# 日本語
## 各类词变形及其应用
### 形容词
#### 否定
##### 一类
～くない
いい よくない
##### 二类
～ではありません
#### た形/过去式
##### 一类
～かった/く　～なかった
危ない　危なかった　危なくなかった
いい　よかった　よくなかった
##### 二类
～でした/～ではありませんでした
～だった/ではなかった
#### て形
##### 一类
い变くて
大きい　大きくて
安い　安くて
いい　よくて
##### 二类
词干+で
有名　有名で
静か　静かで
### 动词
#### て形
##### 一类
う　つ　る结尾，变って
ぶ　む　ぬ结尾，变んで
く结尾，变いて
ぐ结尾，变いで
す结尾，变して
##### 二类
去る加て
##### 三类
来る　来て(きて)
する　して
#### ない形
##### 一类
う段变あ段再加ない，但う变わ
読む　読まない
買う　買わない
##### 二类
去る加ない
食べる　食べない
##### 三类
来る(くる) 来ます(きます)　来ない(こない)
##### 特殊
ある　ない
#### 意志形
##### 一类
う段改为お段，加う
書く　書こう
読む　読もう
買う　買おう
##### 二类
る改为よう
食べる　食べよう
起きる　起きよう
##### 三类
来る　来（こ）よう
する　しよう
### 名词
#### て形
名词+で
中国人で
#### た形
名词+たった/ではなかった
## 零散语法
### あと
表示所剩，未尽的部分
あと一週間です
### まだ
まだ+否定表示尚未
まだ始まりません
### で表示手段和方法
田中さんは万年筆で手紙を書きます
### さっき/もうすぐ
さっき表示刚才，もうすぐ表示不久快要
### たくさん/おおぜい
おおぜい表示人多
頂上には人がおおぜいいます
頂上にはおおぜいの人がいます

たくさん比较宽泛
机の上には本がたくさんあります
机の上にはたくさんの本があります
### ずっと
两个事物相比，双方程度相差较大时用这个词
北京は東京よりずっと寒いですね
### 形容词比较
#### AはBより～です
A比B~的句型
中国は日本より広いです
#### AはBほど+形容词否定形式
A不如B~的句型
今日は昨日ほど暑くないです
ここはあそこほどにぎやかではありません
#### (Aより)Bのほうが～です
A比B~
日本より中国のほうが広いです
### 量词
日语把量词置于动词之前
王さんは紅茶を一杯飲みます
*细长的东西用「本」，薄而扁的东西用「枚」，成块的东西用「個」
### ～は～に～回～ます
表示频率的句型
王さんは一週間に五回大学へ行きます
田中さんは毎日一個卵を食べます
### 量词+の+名词
ここに三枚の絵があります。
### AはBが～たいです
想~的意思，这里的动词是ます形去掉ます
わたしは本が読みたいです
### AへBを～に行きます
表示去哪里做什么，即动作目的，动词在に前，是ます形去掉ます
図書館へ本を借りに行きます
### ぜひ
副词，表示愿望强烈
ぜひ食べたいです
日本語をぜひ勉強してください
### 动词て形+ください
有礼貌的请求
名前を書いてください
### 动词て形+います
表示动作的进行或状态的持续
动作的进行 王さんは新聞を読んでいます
状态的持续 王さんは東京に住んでいます
### 动词て形+も　いいです
意思是可以...吗
風呂に入ってもいいですか。 
### 动词て形+は　いけません
不许，进制...
風呂に入ってはいけません
### て形，て形,...
几个动作连续发生
ピンポンをして、食事をして、仕事をします
形容词和名词表示并列
新幹線は速くて、便利です
王さんは中国人で、留学生です
### 动词て形+から
表示两个动作连续发生
薬をもらってから、帰ってください。
### ずいぶん
表示程度高，多伴惊诧之意
### ゆっくり
1.不慌不忙做某事
ゆっくり話してください
2.身心放松的状态下做某事
ゆっくり休んでください
### 雪が降りません
表示自然现象时，助词用が不用は
### 桜と反対です
表示同じ/反対等的对象或基准的时候，助词用と
### 一类形容词「く」 なります
表示自发的变化
寒くなります
少なくなります
### 二类形容词/名词 + に + なります
簡単になります
夜になる
もうすぐ7時になります
### 一类形容词「く」 します
带有主观意志并积极作用于某事物使其发生变化时使用します
部屋を暖かくします
テレビの音を大きくします
### 二类形容词/名词に　します
問題は難しいですから簡単にしました
### ～のおかけで
多亏了...
電気製品のおかけで、家事の時間はとても短くなりました。
### ~が、～
#### 自由连接两个句子
が自由的连接两个句子的用法
デパートに行きましたが、テレビもラジオも種類が多いです。
#### 对比
食べることは好きですが、作ることは好きではありません。
### 动词ない形+で　ください
煙草を吸わないでください。
### 动词ない形去い+なりません
相当于汉语的必须
７時に起きなければなりません。
学校に行かなければなりません。
### 动词ない形去い + くても　いいです
会社に行かなくてもいいです。
彼女に言わなくてもいいです。
### 动词原形+前に～
料理を作る前に手を洗います
寝る前に薬を飲む。
### ~方
去掉动词ます形的ます，再加上方（かた），表示做某件事的方法
書き方　読み方　食べ方
### 何+量词+か
表示不定的数量，不是疑问
わたしは日本人の友達が何人かいます。
わたしはビールを何杯か飲みました。
### 动词た形+ことがあります
曾经有某种经历
田中さんは歌舞伎を見たことがあります
わたしは王さんに会ったことがあります
### 动词た形+後（あと）で
表示做完某件事后做下一件事
仕事が終わった後で映画を見ます
映画を見たあとで食事をします
### 动词た形+ほうがいいです
劝对方最好采取某种行动的表达方法
一度見たほうがいいです
### の
表示同位语，起略微强调的作用
明日の火曜日田中さんに電話をします
### わたし～ましょう
表示主动承担某事
わたしが切符を買いに行きましょう
わたしが先生に話をしましょう
### 何度も
表示次数很多
何度も歌舞伎を見たことがあります
### 一度も+动词た形+ことがありません
表示从未经历过
一度も外国に行ったことがありません
### 授業/授業する/授業を受ける
今日田中さんの授業があります。 今天有田中先生的课
今日田中さんが授業します。 今天田中先生上课
今日田中さんの授業を受ける。 今天上田中先生的课
### 动词た形+り、动词た形+りします/です
两个以上的动作反复进行，或者从许多动作中举出若干例子时
田中さんは新聞を読んだり、テレビを見たりします
田中さんは新聞を買ったり、週刊誌を買ったりします
### 一类形容词た形+り、一类形容词た形+りします/です
两个以上的状态反复出现，或者从许多状态举出若干种状态时
見出しは大きかったり、小さかったりします
部屋の中は暖かかったり、寒かったりです
### 二类形容词/名词た形+り、二类形容词/名词た形+りします/です
与以上意义相同
スポーツの専門だったり、経済の専門だったりします
時間によって静かだったり、にぎたかだったりします
### によって
#### 情况
译为根据...
人によって考え方が違う。
### 知っています和知りません
知っています的否定不是知っていません而是知りません
### わたしは～と思います/と思う
是用于表达**自己**的意见 / 想法时使用的句型。
另外也可用于表达自己的推测。

就是句子最尾的 动词 / 二类形容词 / 一类形容词 / 名词 的普通形， 加上「～と思う」。如：
动词：見る､ 見ない､ 見ている､ 見た､ 見なかった… 为普通形。
二类形容词 : 好きだ､ 好きじゃない､ 好きだった､ 好きじゃなかった… 为普通形。
一类形容词：いい､ よくない､ よかった､ よくなかった… 为普通形。
名词：人だ､ 人だった､ 人じゃなかった､ 人じゃない… 为普通形。

あの人は学生だと思う。
バスより地下鉄のほうが便利だと思います。
りーさんは参加しないと思います。
### と思いました/とおもっています
主语可以是说话人，也可以是第三者，其他同上
### Aは（Bに）～と言います
A对B说~，形式与上相同
### の/ん　です
是用于强调客观事实的句末形式，用于强调事实或者必然结果
んです多用于口语

该句式前面的动词为基本型，形容动词和名词是 形容动词词干/名词+な，形容词词尾为い
日本は電子工学がしんぽしていますから、外国からの留学生が多いのです。
### からの/までの/への
友達からのプレゼント
外国への手紙
東京までの切符
### 句子+ために
为了~
ために前面的动词用基本型，名词后也可以加のために
友達に会うために、東京へ行きました
### ～の代わりに
代替
危険な仕事や単純な仕事を人間の代わりにロボットがしているのです
### しっかり
振作精神、努力奋斗的意思
多用于しっかり　～てください
### 修饰句+名词
修饰句放在被修饰名词之前，修饰句只能用“普通体”，不能用“礼貌体”。修饰句中的主语要使用が，不能使用は
机の上にある本
テレビを見ている人
山田さんが勉強している大学
わたしが知らないひと
去年中国へ行った人は山田さんです
中国は長い歴史を持つ国です。
中国を旅行する人がおおぜいいます。
### を
表示在某场所内移动
中国を旅行する
### まねる
使用~をまねる的形式
京都も奈良も中国の長安を真似て作った町です
### 影響を与える
给与影响的意思
### 名词 + に + 表达感情的动词
雄大さに感動しました
### 雄大さ　楽しみ
一类形容词去い加さ/み变名词
さ接在形容词、形容动词的词干，及一部分助动词的词干后面，做名词。表示那种形态，程度，性质之意。
み接在形容词、形容动词的词干后面，做名词用。
「さ」强调的是“程度”，多形象具体，客观性强；「み」强调的是“感觉”，多抽象朦胧，主观性强。

彼の文章には深みがある。（深さ×）
冬なのに、きょうは春の暖かさです。（温かみ×）
### きっと
有把握地推测某事
きっと彼は来ると思います
### て
#### 表原因
表示前半句是后半句的理由。
協力があって、成功したんです。
### 动词句+の
#### ～のは～です
如果要在在「～は面白いです/危険です/楽しいです」等的「～」部分加入动词句，则要把动词的形态变为普通体，并在句后加の，把动词句变为名词句
野球は面白いです
野球をするのは、面白いです。
#### ～のが～です
如果要在「～が好きです/上手です/楽しみです」等的「～」部分加入动词句，则要把动词的形态变为普通体，并在句后加の，把动词句变为名词句
わたしはテニスが好きです。
わたしはテニスをするのが、すきです
わたしは来年日本に行くのが、楽しみです。
#### ～のを～です
如果要在「～を覚えています/忘れました」等的「～」部分加入动词句，则要把动词的形态变为普通体，并在句后加の，把动词句变为名词句
彼女は、掃除をするのを忘れました
### 人で混雑しています
这里的で表示原因
### 背の高い人
遇到「背が高い人」这种连体修饰的时候が可以换为の
わたしが好きな果物はリンゴです
わたしの好きな果物はリンゴです
これは純子さんがかいた絵です
これは純子さんのかいた絵です
### ている/てある　变 た
原句是表示状态的句子，「オナニー」と大きな紙に書いてある这种句子，用于连体修饰时可以把ている/てある　变 た
「オナニー」と大きな紙に書いてある
「オナニー」と書いた大きな紙
本を持っている人
人を持った人
### ～目
一つ目　二度目　三日目　四日目　五年目
### ～の時（とき）
做某事时的意思
食事の時、日本人ははしを使います
音楽の授業の時、先生はピアノを弾きました
做某事之前或之后用「～の前に」「～の後で」的形式
### ～時
同上句，但是～是动词句。此时句中动词应该改为普通体
食事の時、はしを使います
食事をする時、はしを使います
日本人は、食事を始める時、「いただきます。」と、言います。
### ～ながら，...
表示前后动作同时进行，两个动作主体相同。～中把ます形中的ます变为ながら。后一项叙述的动作是主要动作。
食事をしながら、話しませんか。
弟は、ラジオを聞きながら、食事をしています
### ～でしょう
表示说话人进行推测
动词或形容词普通体/名词或形容动词词干 + でしょう
今日は寒くなるでしょう
難しいでしょう。
### 家に上がります
 同「家に入ります」
### ～にしたがって
按照~的意思，~的部分是要遵循的规范
日本の習慣にしたがって、「いただきます。」と、言いました。
### 気
「気」是表示内心活动、状态、作用的总称，与其他词语形成固定搭配
気を使います 费心、操心
気をつけます　注意，小心
気がつきます 发现
気がながいです 慢性子
気にします 在意
気が進みません 不愿意
気に入ります 中意
気になります　成了心事
### ところで
中止前面的话，另起话题时使用
### 动词意志形+と思います/思っています
从现在开始想做某事的意思。
夏休みには、海へ行こうと思います
李さんは、秋葉原でラジオ・カセットを買おうと思っています
### ので和から
表示前句是后句所述事物的原因或理由。
#### ので
前面用动词或形容词时，用普通体
前面是名词或形容动词时，用名词（形容动词词干）+な+ので的形式
#### から
前面用动词或形容词时，用普通体
前面是名词或形容动词时，用名词（形容动词词干）+だ/です+から的形式
### かもしれない
也许，可能，表示说话人不能确定的程度相当大
## 词汇
かかる　花费
治る　なおる　自动　痊愈
治す　なおす 它动
遅い　おそい　慢，迟缓
親切　しんせつ　热情
都合　つごう　【0】 情况
積もり つもり　打算，意图，企图
本棚 ほんだな 书架
ごみ　垃圾
書籍　しょせき　书籍
かしこまりました　我知道了，马上照办
降る　ふる　降雨、雪
反対だ　はんたいだ　二类形容词 相反
音　おと　② （人和动物以外发出的）声音
問題　もんだい　
家事　かじ　家务 ①
短い　みじかい　短的 ③
遅れる　おくれる　第二类 自动词 晚
切符　きっぷ　票
受ける　うける　受到 二类
売店　ばいてん　小卖部
週刊誌　しゅうかんし　周刊杂志
経済 けいざい　经济
電子工学 でんしこうがく
進歩　しんぽ
代わる　かわる　一类动词 代替
代わり　かわり　名词 代替
単純　たんじゆん　简单的
まねる　模仿
影響　えいきょう　影响
与える　あたえる　给与
雄大　ゆうだい　形容动词 雄伟，宏大
混雑　こんざつ　名词，混杂，拥挤
背　せ　个子
上がる あがる　上，登；上学；登陆；举，抬　第一类动词
着る　きる　【0】穿
習慣　しゅうかん
進む　すすむ 一类动词 前进
秋葉原　あきばはら
上がる　あがる　上，登