将毛泽东思想确定为我们党一切工作的指导思想，是党的（   ）决定的。
A． “五大” 
B． “六大”
C． “七大” 
D． “八大”
C
毛泽东思想形成的标志是（   ）。
A．实事求是 
B．遵义会议
C．开辟了农村包围城市，武装夺取政权的道路
D．新民主主义革命的理论
D
毛泽东思想是（   ）走向成熟的。
A．第一次国内革命战争时期 
B．土地革命战争时期
C．抗日战争时期 
D．解放战争时期
C
毛泽东思想的核心和精髓是（   ）。
A．武装斗争 
B．统一战线
C．党的建设 
D．实事求是
D
（   ）邓小平同志在南方谈话中，为形成社会主义市场经济理论奠定了坚实基础。
A．1989年 
B．1990年
C．1991年 
D．1992年
D
邓小平理论形成的时代背景是（   ）。
A．结束了“文化大革命” 
B.时代主题的转换
C.真理标准问题的大讨论 
D．经济全球化
B
“三个代表”重要思想是在（   ）的基础上提出来的。
A． 科学判断党的历史方位 
B．和平与发展的时代主题
C．苏东剧变 
D．中国改革开放的大好局面
A
1989年，邓小平对江泽民等新的中央领导作出了（   ）的“政治交代”。
A． 必须坚持以经济建设为中心 
B．要聚精会神地抓党的建设
C．必须坚持四项基本原则 
D．必须坚持改革开放
B
以人为本就是以（   ）为本。
A． 最广大人民的根本利益 
B．无产阶级的根本利益
C．所有人的根本利益 
D．中国共产党的根本利益
A
科学发展观的基本要求是（   ）。
A． 实事求是 
B． 全面协调可持续发展
C． 以马克思主义为指导 
D． 以经济建设为中心
B
毛泽东之所以提出要实现马克思主义中国化，缘于（   ）。
A．实事求是 
B．反对左倾教条主义
C．中国革命进程中正反两个方面的实践经验    
D．反对右倾投降主义
C
“邓小平理论”这一科学概念是在（   ）正式提出的。
A．1982年党的“十二大” 
B．1987 年党的“十三大”
C．1992年党的“十四大” 
D．1997 年党的“十五大”
D
中国共产党对马克思主义中国化的问题形成深刻的、完整的、统一的认识，就全党来讲，是在（   ）
A．1929年12月古田会议 
B．1935年遵义会议
C．延安整风后 
D．1938年六届六中全会后
C
1938 年毛泽东在《论新阶段》中，最先提出了“马克思主义中国化”这个命题。他着重强调（   ）
A． 马克思主义在中国必须与民族特点相结合
B．根据中国的特点去运用马克思主义
C．马克思主义运用到中国就是要创造一些新东西
D．形成中国风貌的马克思主义
B
在党的七大上，对“马克思主义中国化” 、“中国化的马克思主义”两大科学命题加以阐释的党的领导人是（   ）
A． 毛泽东 
B． 周恩来 
C． 邓小平 
D． 刘少奇
D
毛泽东思想形成的根本标志是（   ）
A． 农村包围城市，武装夺取政权革命道路理论的提出   
B．实事求是思想路线的提出
C．党的七大把毛泽东思想确立为党的指导思想   
D．新民主主义革命理论体系的形成
A
党的七大最重要的历史决定是（   ）
A．第一次系统地论述了毛泽东思想
B．确立了毛泽东思想为全党的指导思想
C．认清了教条主义的危害，端正了思想路线
D．统一了全党的思想，为中国革命取得胜利指明了方向
B
马克思主义同中国革命实际相结合是（   ）
A． 毛泽东思想科学含义的核心 
B．毛泽东思想的全部内容
C．毛泽东思想的基本特征 
D．毛泽东思想的一般特征
A
中共中央对“毛泽东思想的活的灵魂”的首次表达是在（   ）
A．党的十一届六中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》
B．党的七大通过的党章
C．党的五大通过的党章
D．党的六届七中全会通过的《关于若干历史问题的决议》
A
在毛泽东思想活的灵魂的几个基本方面中， 最具特色、 最根本的原则是 （   ）
A． 实事求是 
B． 独立自主、自力更生
C． 理论联系实际 
D． 从群众中来到群众中去
A
中国共产党把毛泽东思想作为指导自己行动的伟大旗帜，是因为（   ）
A．毛泽东思想是中华民族的优秀文化
B．毛泽东思想是中国化的马克思主义
C．毛泽东思想是中国共产党部分领导集体的结晶
D．毛泽东思想对中国革命具有普遍的指导意义
B
毛泽东最伟大的历史功绩和杰出的贡献是（   ）
A．找到了一条从新民主主义向社会主义过渡的道路，确立了社会主义制度
B．对适合中国国情的社会主义道路进行了艰苦的探索
C．把马克思主义中国化，新民主主义革命的胜利，新中国的建立
D．积累了经济落后的国家进行社会主义建设的经验
C
邓小平理论形成的现实根据是（   ）
A．和平和发展成为当今时代的主题
B．总结我国和借鉴其他社会主义国家的历史经验
C．对马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的继承
D．我国改革开放和社会主义现代化建设的实践
D
邓小平理论是（   ）
A．中国革命和建设实践经验的科学总结
B．马克思列宁主义中国化第一次历史性飞跃的理论成果
C．马克思列宁主义基本原理同当代中国实践和时代特征相结合的产物
D．实现我国现代化的根本指针
C
邓小平在党的十二大开幕词中，提出了（   ）
A． 党的四项基本原则 
B．社会主义初级阶段理论
C． “建设有中国特色的社会主义”的命题 
D.社会主义本质理论
C
邓小平理论走向成熟的标志是（   ）
A． 《坚持四项基本原则》      
B．提出“建设有中国特色社会主义”的命题
C．《社会主义初级阶段论》    
D．邓小平南方谈话和党的十四大
D
邓小平紧紧围绕“什么是社会主义，怎样建设社会主义”这一根本问题进行深入探讨是在（  ）
A． 党的十二次代表大会以后 
B．党的十三次代表大会
C．党的十一届三中全会 
D．党的十四次代表大会
A
1997年党的十五大为把中国特色社会主义事业推向21世纪，正式提出 （   ）
A． “中国特色社会主义理论”    
B． “邓小平理论”的科学概念
C． “伟大旗帜”的科学内涵      
D． “中国特色社会主义道路”
B
邓小平留给中国人民最宝贵的精神财富是（   ）
A． 社会主义初级阶段理论   
B．社会主义本质理论
C．社会主义市场经济理论   
D．邓小平理论和党在社会主义初级阶段理论
D
“三个代表”重要思想形成的现实依据是（   ）
A． 党的建设面临的新形势和新任务    
B．党成立以来经验的科学总结
C．改革开放以来党和人民建设有中国特色社会主义的伟大探索  
D．当今国际局势的深刻变化
A
党的十六大最重大的历史贡献是（   ）
A提出基本实现现代化的战略构想    
B.提出实现全面建设小康社会的目标关键在农村
C．提出三步走战略的第三步         
D．确立“三个代表”重要思想的指导地位
D
“三个代表”重要思想在邓小平理论的基础上，继续回答了一系列重大问题，归纳起来就是深化了（   ）
A． 对中国共产党党建规律的认识    
B．对社会主义发展规律的认识
C．对中国共产党执政规律的认识    
D．对中国特色社会主义的认识
D
新中国成立后，中国共产党保持先进性、增强创造力的决定性因素是（   ）
A．坚持党的群众路线               
B．强调从思想上建党，保持党的先进性
C．始终代表人民群众的根本利益    
 D．坚持解放思想，实事求是的思想路线，弘扬与时俱进的精神
A
江泽民在党的十六大报告中强调指出，贯彻“三个代表”重要思想核心在于坚持（   ）
A． 党的先进性  
B． 不断创新   
C． 执政为民   
D． 与时俱进
A
“三个代表” 重要思想是立党之本， 执政之基， 力量之源。 说到底这里的 “本” 、“基” 、 “源”就是指（   ）
A． 人民群众的支持和拥护 
B． 党的群众路线
C． 发展先进生产力 
D． 人民群众生活水平的提高
A
“三个代表”重要思想在邓小平理论的基础上，创造性地回答了（   ）
A． 什么是社会主义，怎样建设社会主义   
B．建设一个什么样的党，怎样建设党
C．什么是小康，怎样全面建设小康生活   
D．实现什么样的发展，怎样发展
B
科学发展观提出的现实基础是（   ）
A． 我国在新世纪新阶段的阶段性特征   
B．我国社会主义初级阶段基本国情
C．当代世界的发展实践和发展理念     
D．全面建设小康社会面临的新形势新任务
A
科学发展观提出的重要借鉴是（   ）
A． 当代世界的发展实践和发展理念     
B．我国社会主义初级阶段的基本国情
C．我国在新世纪新阶段的阶段性特征   
D．我国党的建设面临的新形势新任务
A
在中共中央文件中，第一次提出科学发展观是在（   ）
A． 党的十六大 
B． 党的十六届三中全会
C． 党的十六届四中全会 
D． 党的十七次代表大会
B
科学发展观强调全面发展，首先是（   ）
A． 经济的全面发展   
B． 社会的全面发展  
C人和社会的全面发展   
D．人的全面发展
D
科学发展观的实质是（   ）
A． 实现经济社会又好又快的发展    
B．强调人和社会的全面发展
C．经济的全面发展     
D．坚持以人为本
A
科学发展观的根本方法是（   ）
A． 统筹兼顾   
B． 统筹全面  
C． 统筹发展   
D． 统筹协调
A
科学发展观强调作为一切发展基础的是（   ）
A． 经济发展   
B． 政治发展   
C． 文化发展    
D． 社会发展
A
科学发展观的核心和本质是以人为本，这里的“本”是指（   ）
A． 工人阶级的根本利益         
B．广大劳动者的根本利益
C．社会主义建设者的根本利益   
D．最广大人民群众的根本利益
D
党的十六大以来，新一代领导集体提出科学发展观这一重大战略思想。科学发展观创造性地回答了（   ）
A．什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题
B．什么是中国特色社会主义、怎样建设中国特色社会主义的问题
C．建设一个什么样的党、怎样建设党的问题
D．实现什么样的发展、怎样发展的问题
C
党的十七大一个重大的历史性贡献是（   ）
A． 确立和谐社会理论为党的指导思想   
B．提出中国特色社会主义理论体系
C．阐述科学发展观的科学内涵         
D．确立科学发展观为党的指导思想
D
科学发展观全面体现并进一步丰富和深化了马克思主义（   ）
A． 对人的发展问题的认识     
B．对经济社会发展问题的把握
C．对社会发展问题的理解     
D．对发展问题的认识
D
我们党坚持马克思主义的思想路线，不断探索和回答一系列重大理论和实际问题，不断推进马克思主义中国化，新时期最突出的标志是（   ）
A． 改革开放   
B． 实事求是  
C． 与时俱进   
D． 锐意创新
C
苏东发生剧变，世界社会主义运动陷入低潮，国际上有人断言“马克思主义终结了” ， “社会主义失败了” 。20年过去了，中国人民从实践中深刻认识到，引领我们前进的旗帜是（   ）
A． 新民主主义革命理论   
B． 社会主义革命理论  
C． 社会主义建设理论   
D． 马克思主义
D
新中国的成立，使中国人民在一穷二白的土地上创造了人间奇迹，用铁一样的事实向全世界证明（   ）
A．改革是经济和社会发展的动力之一，坚持改革开放不动摇
B．人民群众是社会发展的基本力量，要相信群众，依靠群众
C．党的实事求是思想路线要与时俱进，不断丰富
D．只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国
D
改革开放以来，创立了邓小平理论和“三个代表”重要思想，提出了科学发展观等重大战略思想，不断推进（   ）
A． 马克思主义中国化、民族化、民众化   
B．马克思主义中国化、时代化
C．马克思主义中国化、时代化、大众化   
D．马克思主义中国化、大众化、民族化
C
1938年，毛泽东在党的（   ）全会上作的题为《论新阶段》的政治报告中最先提出了“马克思主义中国化”这个命题。
A． 六届三中 
B． 六届四中 
C． 六届五中 
D． 六届六中
D
邓小平理论的精髓是（   ）
A． 解放思想、实事求是   
B．发展是硬道理
C．社会主义初级阶段     
D．什么是社会主义，怎样建设社会主义
A
毛泽东思想初步形成于(    )
A． 国民革命时期  
B． 土地革命时期  
C． 抗日战争时期  
D． 解放战争时期
B
遵义会议以后，直至抗日战争时期，是毛泽东思想的（   ）
A． 萌芽时期  
B． 形成时期  
C． 成熟时期  
D． 继续发展时期
C
中国共产党的根本工作路线是（   ）
A． 群众路线   
B． 思想路线   
C． 工人路线   
D． 农民路线
A
邓小平理论的精髓是（   ）
A． 解放思想、实事求是   
B．发展是硬道理
C．社会主义初级阶段     
D．什么是社会主义，怎样建设社会主义
A
邓小平理论首要的基本理论问题是（   ）
A． 解放思想、实事求是   
B． B．姓“资”还是姓“社”的判断标准
C． 社会主义初级阶段     
D． 什么是社会主义，怎样建设社会主义
D
贯彻“三个代表”重要思想，关键在(   )
A． 坚持与时俱进   
B． 坚持党的先进性   
C． 坚持执政为民   
D． 坚持立党为公
A
科学发展观的内涵极为丰富，其核心是（   ）
A． 立党为公   
B． 执政为民   
C． 以人为本   
D． 可持续发展
C
毛泽东思想、邓小平理论是中国化的马克思主义，它们都（   ）
A． 体现了马克思列宁主义的基本原理    
B．包含了中国共产党人的实践经验
C．揭示了中国革命的特殊规律          
D．包含了中华民族的优秀思想
ABD
“三个代表”重要思想是同马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论一脉相承而又与时俱进的科学体系。这是因为（   ）
A．马列主义、毛泽东思想和邓小平理论是“三个代表”重要思想形成的理论基础
B．它们都贯穿了辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论
C．它们都有相同的社会理想
D．它们都有与时俱进的理论品质
ABCD
毛泽东思想是（   ）
A．马克思列宁主义在中国的运用和发展
B．被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结
C．中国共产党集体智慧的结晶
D．发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想
ABC
毛泽东思想活的灵魂有三个基本方面（   ）
A． 实事求是   
B． 群众路线   
C． 独立自主   
D． 自力更生
ABC
邓小平理论是（   ）
A．马列主义的基本原理同当代中国实践和时代特征相结合的产物；
B．毛泽东思想在新的历史条件下的继承和发展；
C．马克思主义在中国发展的新阶段；
D．当代中国的马克思主义；
ABCD
科学发展观强调全面发展，就是要以经济建设为中心，全面推进（   ）
A． 经济建设   
B． 政治建设   
C． 文化建设   
D． 社会建设
ABCD
科学发展观的第一要义是发展，基本要求是（   ）
A． 全面发展   
B． 协调发展  
C． 综合发展  
D． 可持续发展
ABD
中国革命建设和改革的实践证明，要运用马克思主义指导实践，必须实现马克思主义中国化，马克思主义之所以能够中国化的原因在于（   ）
A．马克思主义理论的内在要求
B．马克思主义与中华民族优秀文化具有相融性
C．中国革命建设和改革的实践需要马克思主义指导
D．马克思主义为中国革命建设和改革提供了现实发展模式
ABC
党的十七大报告指出，高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是要坚持（   ）
A. 中国特色社会主义道路         
B.实事求是的思想路线
C.中国特色社会主义理论体系     
D.改革开放的战略方针
ABCD
党的十七大报告指出，深入贯彻落实科学发展观，必须坚持（   ）
A. 把发展作为党执政兴国的第一要务  
B. 以人为本 
C. 全面协调可持续发展  
D. 统筹兼顾
ABCD
在中国共产党的历史上， 第一个明确地提出解决思想路线这个问题的是 （   ）
A． 毛泽东   
B． 刘少奇   
C． 周恩来   
D． 邓小平
A
对“实事求是”做马克思主义的解释并把它确立为中国共产党的思想路线的是（   ）
A． 毛泽东   
B． 邓小平   
C． 江泽民   
D． 胡锦涛
A
毛泽东思想的精髓和根本出发点是（   ）
A． 群众路线  
B． 组织路线   
C． 实事求是  
D． 自力更生
C
中国共产党的一切工作的根本路线是（   ）
A． 实事求是  
B． 群众路线   
C． 自力更生    
D． 改革开放
A
5、党的群众路线是（   ）
A．一切为了人民群众、全心全意为人民服务     
B．一切向人民群众负责
C．相信群众自己解放自己      
D．一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去
D
邓小平发表“解放思想、实事求是、团结一致向前看”的讲话是在（   ）
A．1978年中央工作会议      
B．1978年党的十一届三中全会
C．1982年党的十二大        
D．1978年全国科学大会开幕式上
A
贯彻“三个代表”重要思想，必须使全党始终保持与时俱进的精神状态，与时俱进就是（   ）
A．党的全部理论和工作要体现时代性，把握规律性，富于创造性。
B．要看到我国社会主义建设发生的重大变化。
C．要看到广大党员干部和人民群众工作、生活条件和社会环境发生的重大变化。
D． 自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、 做法和体制的束缚中解放出来。
A
解放思想的目的和归宿是（   ）
A． 实事求是  
B． 与时俱进 
C． 破除习惯势力和主观主义偏见的束缚  
D． 求实创新
A
贯穿于邓小平理论形成和发展全过程，贯穿于邓小平理论各个方面的是（   ）
A． 什么是社会主义，怎样建设社会主义   
B．解放思想，实事求是
C．坚持共产党的领导，坚持改革开放     
D．实事求是
B
1976年10月粉碎“四人帮”并结束“文化大革命”后，我党实事求是思想路线的重新确立者是（   ）
A． 邓小平   
B． 华国锋   
C． 江泽民   
D． 胡锦涛
A
毛泽东将马克思恩格斯创立的辩证唯物主义和历史唯物主义的思想路线概括为（   ）
A． 实事求是   
B． 解放思想   
C． 尊重规律   
D． 调查研究
A
辩证唯物主义和唯心主义这两条对立的思想路线在实际工作中集中表现为（   ）
A． 从实际出发还是从本本出发 
B．从原则出发还是从愿望出发
C．从实际出发还是从规律出发 
D．从本质出发还是从现象出发
A
党的十六大报告中指出，一个民族进步的灵魂，一个国家兴旺发达的不竭动力，一个政党永葆生机的源泉是（   ）
A． 改革    
B． 发展   
C． 革命   
D． 创新
D
坚持实事求是的思想路线，在中国革命、建设和改革问题上，最根本的就是要坚持一切从本国实际出发，敢于是善于走（   ）
A． 走自己的路   
B． 学习别人的经验  
C． 大胆设想   
D． 艰苦奋斗
A
中共十六大新确立并写入党章的，全党、全国人民的指导思想是（   ）
A． 马克思列宁主义  
B． 毛泽东思想 
C． 邓小平理论  
D． “三个代表”重要思想
D
毛泽东精辟论证实事求是思想内涵的论著是（   ）
A《改造我们的学习》  
B《整顿党的作风》  
C.《反对党八股》  
D．《反对本本主义》
A
毛泽东第一篇反对教条主义的主要文章是（   ）
A． 《反对本本主义》  
B． 《矛盾论》  
C． 《实践论》  
D． 《整顿党的作风》
A
邓小平指出： “一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国。 ”这段话，非常深刻地阐明了（   ）
A． 实事求是的重要性  
B． 解放思想的重要性 
C． 改革开放的重要性  
D． 破除迷信的重要性
B
“解放思想，实事求是”中的“解放思想”是指（   ）
A．在马克思主义指导下打破习惯势力和主观偏见的束缚，研究新情况，解决新问题
B． “大胆地试、大胆地闯”
C．一切出实际出发，走自己的路
D．排出姓“资”姓“社”的干扰
A
马克思主义中国化的理论成果的精髓是（   ）
A． 实事求是   
B． 毛泽东思想  
C． 邓小平理论  
D． “三个代表”重要思想
A
毛泽东坚持实事求是，主要是反对（   ）。
A． 教条主义  
B． 经验主义    
C． 保守主义     
D． 形式主义
A
邓小平对党的思想路线的贡献在于（   ）。
A． 提出实事求是 
B． 提出解放思想
C． 提出理论联系实际 
D． 提出实践是检验真理的唯一标准
B
思想路线又称为（   ）。
A． 政治路线   
B． 组织路线   
C． 群众路线   
D． 认识路线
D
毛泽东第一次使用“思想路线”的概念，是在（   ）。
A．1927年   
B．1929年   
C．1930年   
D．1931年
B
江泽民提出马克思主义最重要的理论品质是（   ）。
A． 实事求是   
B． 解放思想   
C． 与时俱进   
D． 求真务实
C
邓小平认为，在一切工作中要真正坚持实事求是，正确以马克思列宁主义、毛泽东思想，解决过去遗留的问题和新出现的一系列问题，首先必须（   ）
A． 发展生产力   
B． 实事求是   
C． 敢说真话   
D． 解放思想
D
实事求是的“是”指的是（   ）
A． 研究   
B． 从实际出发    
C． 客观事物     
D． 客观事物的内在规律性
D
理论创新必须服务于、落脚于（   ）
A． 实践创新 
B． 科技创新 
C． 体制创新 
D． 制度创新
A
“与时俱进”的含义是（   ）
A． 体现时代性    
B． 体现科学性   
C． 把握真理性    
D． 把握规律性
ADE
实事求是思想路线的基本内容是（   ）
A． 一切从实际出发  
B． 实事求是   
C． 实践是检验真理的唯一标准   
D． 理论联系实际
ABD
1937年，毛泽东对党的思想路线作了系统的哲学论证的著作是（   ）
A． 《反对本本主义》  
B． 《关于纠正党内的错误思想》  
C． 《实践论》  
D． 《矛盾论》
CD
解放思想和实事求是的辨证关系是 （   ）
A． 解放思想是实事求是的目的    
B．实事求是是解放思想的归宿
C．解放思想是实事求是的前提    
D．解放思想是实事求是的归宿
BC
要做到从实际出发，就要 （   ）
A． 尊重和承认客观事实     
B．全面地看问题
C．发展地看问题           
D．把现象当作入门的向导，通过科学分析揭示出事物的本质
ABCD
“两个凡是”不符合马克思主义，因为：（   ）
A． 对领袖人物的话应该采取实事求是的态度         
B．它否定了历史唯物主义
C．它禁锢了人们的思想                           
D．它导致了文化大革命的产生
ABC
中国共产党要始终代表先进生产力的发展要求，就是党的理论、路线、方针、政策和各项工作（   ）
A．必须符合生产力发展的规律
B．体现不断推动社会生产力的解放和发展的要求
C．必须坚持实践是检验真理的唯一标准
D．通过发展生产力不断提高人民群众的生活水平
ABD
“解放思想”的含义是（   ）
A． 前提必须是以马克思主义为指导     
B．内容必须是打破习惯势力和主观偏见的束缚
C．目的必须是实事求是               
D．目的必须是研究新情况，解决新问题
ABD
判断一切工作是非得失的标准，是看 (   )
A． 是否有利于发展社会主义的社会生产力         
B．是否有利于巩固社会主义制度
C．是否有利于增强社会主义国家的综合国力       
D．是否有利于提高人民的生活水平
ABC
党的思想路线的基本内容包括（   ）。
A． 一切从实际出发   
B． 理论联系实际  
C． 实事求是   
D． 在实践中检验真理和发展真理
ABCD
解放思想与实事求是的关系（   ）。
A． 解放思想是实事求是的前提              
B．只有解放思想，才能做到实事求是
C．解放思想目的是为了实事求是            
D．解放思想与实事求是统一的
ABCD
实事求是是马克思主义中国化理论成果的精髓，这些理论成果包括（   ）。
A． 毛泽东思想    
B． 邓小平理论   
C． “三个代表”重要思想    
D． 科学发展观 
ABCD
近代中国的社会性质是（   ）
A． 封建社会   
B． 前资本主义社会  
C． 半殖民地半封建社会  
D． 资本主义社会
C
近代中国沦为半殖民地半封建社会的根本原因是（   ）
A． 帝国主义的侵略   
B． 中国民族资产阶级的软弱  
C． 封建主义的腐朽 
D． 反动势力的联合
A
近代中国社会最主要的矛盾是（   ）
A． 地主阶级和农民阶级的矛盾           
B．帝国主义和中华民族的矛盾
C．资产阶级和无产阶级的矛盾           
D．封建主义和人民大众的矛盾
B
标志着旧民主主义革命向新民主主义革命转变的重大事件是（   ）
A． 新文化运动的兴起   
B． 五四运动   
C． 中国共产党的建立   
D． 北伐战争
B
中国共产党第一次明确提出彻底的反帝反封建的民主革命纲领的会议是（   ）
A． 中共一大    
B． 中共二大   
C． 中共三大    
D． 中共四大
A
中国人民的第一个和最凶恶的敌人是（   ）
A． 帝国主义   
B． 封建主义   
C． 官僚资本主义    
D． 地主豪绅
A
新民主主义革命区别于旧民主主义革命的根本标志是（   ）
A． 资产阶级领导   
B． 无产阶级领导   
C.农民阶级是主力军   
D．帝国主义是主要敌人
B
中国无产阶级最可靠的同盟军是（   ）
A． 农民阶级    
B． 城市小资产阶级    
C． 民族资产阶级     
D． 开明士绅
A
中国革命的基本问题是（   ）
A． 武装斗争    
B． 农民问题    
C． 党的建设       
D． 领导权问题
B
毛泽东第一次明确提出“新民主主义”这一命题的著作是（   ）
A. 《〈共产党人〉发刊词》 
B. 《论政策》 
C. 《中国革命和中国共产党》 
D. 《新民主主义论》
C
近代中国面临两大任务是（   ）
A． 民族独立  
B． 人民解放   
C． 民族独立和人民解放    
D． 国家统一
C
新民主主义革命的前途是（   ）
A． 资本主义      
B． 社会主义      
C． 民主主义         
D． 民族主义
B
新民主主义革命走的是一条（   ）的革命道路。
A. 武装斗争  
B. 以城市为中心的武装斗争  
C. 农村包围城市，武装夺取政权  
D. 农村武装暴动
C
中国革命的主要斗争形式是（   ）
A． 合法斗争     
B． 秘密斗争    
C． 武装斗争    
D． 经济斗争
C
新民主主义革命最基本的动力是（   ）
A． 农民    
B． 民族资产阶级    
C． 城市小资产阶级    
D． 中国无产阶级
D
毛泽东指出，解决中国一切革命问题的最基本的依据是(   )
A． 正确分析中国社会的阶级状况       
B．正确分析中国社会的经济结构
C．认清中国社会的特殊国情           
D．认清中国社会的主要矛盾
C
中国新民主主义革命的开端的标志是(   )
A． 辛亥革命   
B． 新文化运动   
C． 五四运动   
D． 中国共产党成立
C
毛泽东提出“须知政权是由枪杆子中取得的”著名论断是在（   ）
A． 古田会议    
B． 八七会议   
C． 瓦窑堡会议    
D． 遵义会议
B
1939 年毛泽东在（   ）一文中，第一次提出了新民主主义革命的科学概念和总路线的基本内容。
A． 《新民主主义论》              
B． 《中国革命和中国共产党》
C． 《在晋绥干部会议上的讲话》    
D． 《中国社会各阶级分析》
B
1948年，毛泽东在(   )中完整地表述了新民主主义总路线的内容。
A． 《新民主主义论》               
B． 《中国革命和中国共产党》
C． 《在晋绥干部会议上的讲话》     
D． 《中国社会各阶级分析》
C
毛泽东否定“城市中心论” ，提出“以乡村为中心”思想的著作是（   ）
A． 《中国的红色政权为什么能够存在》    
B． 《井冈山的斗争》
C． 《星星之火，可以燎原》              
D． 《反对本本主义》
C
在民主革命中，中国共产党战胜敌人的三大法宝是(   )
A． 土地革命、党的建设、武装斗争     
B．武装斗争、统一战线、党的建设
C．统一战线、土地革命、武装斗争     
D．武装斗争、统一战线、革命根据地
B
在革命统一战中适用又联合又斗争的阶级是（   ）
A． 无产阶级     
B． 农民阶级    
C． 城市小资产阶级    
D． 民族资产阶级
D
在抗日民族统一战线中对顽固势力采取的策略是（   ）
A． 有理、有利、有节的原则     
B．坚决打击的原则
C．彻底消灭的原则             
D．团结―批评―团结的原则
A
中国民主革命的中心问题是（   ）
A． 武装斗争问题    
B． 党的建设问题   
C． 统一战线问题   
D． 农民问题
D
新民主主义革命理论的核心是（   ）
A． 无产阶级对革命的领导权问题    
B． 农民问题   
C． 政权问题    
D． 军队问题
A
无产阶级政党的基本策略是（   ）
A． 分清敌友  
B． 革命军队的创建   
C． 统一战线     
D． 群众运动
C
新民主主义的政治纲领就是要建立（   ）
A．无产阶级专政的共和国
B．资产阶级专政的共和国
C．无产阶级领导的工农民主专政的苏维埃共和国
D．无产阶级领导的各个革命阶级联合专政的民主共和国
D
抗日战争时期，中国共产党解决土地问题的政策是（   ）
A． 没收地主土地   
B． 消灭封建半封建剥削制度   
C． 减租减息   
D． 保存富农经济
C
新民主主义的经济纲领是（   ）
A．节制资本；平均地权；耕者有其田
B．建设有中国特色社会主义的经济；坚持和完善社会主义市场经济；不断解放和发展生产力
C．没收操纵国计民生的大银行、大工业、大商业，建立国营经济；没收地主阶级土地归农民所有，并引导农民发展合作经济；允许民族资本主义经济和富农经济的存在与发展
D． 没收封建地主阶级的土地归农民所有； 没收四大家族官僚资本归国家所有；保护民族工商业
D
近代中国沦为半殖民地半封建社会的原因是（   ）
A. 科学技术水平的落后  
B. 帝国主义的侵略 
C. 中国腐朽的封建主义制度  
D. 国民素质的低下
BC
近代中国社会的主要矛盾有（   ）
A． 帝国主义和中华民族的矛盾   
B．地主阶级和农民阶级的矛盾
C．资产阶级和无产阶级的矛盾   
D．封建主义和人民大众的矛盾
AD
下列不属于中国半殖民地半封建社会的基本特点的是（   ）
A．中国形式上是独立的，但实际上失去了主权独立和领土完整
B．中国的封建势力和帝国主义相勾结，构成统治中国的社会和政治基础
C．封建自给自足的自然经济被破坏，在社会经济中已不占统治地位
D．民族资本主义有了发展，在中国社会政治、经济活动中起到主导作用
CD
中国新、旧民主主义革命的不同点是（   ）
A． 革命对象不同  
B． 革命任务不同   
C． 革命领导阶级不同   
D． 革命指导思想不同
CD
在中国共产党领导的中国革命中战胜敌人的主要法宝有（   ）
A． 土地革命   
B． 统一战线   
C． 武装斗争  
D． 党的建设
BCD
新民主主义的经济纲领是（   ）
A． 没收封建地主阶级的土地归农民所有      
B．保护民族工商业
C．没收官僚资本归新民主主义国家所有      
D．发展经济 保障供给
ABC
新民主主义革命的对象是（   ）
A． 民族资产阶级    
B． 帝国主义    
C． 官僚资本主义    
D． 封建主义
BCD
新民主主义革命的动力包括（   ）
A． 农民阶级   
B． 工人阶级    
C． 城市小资产阶级     
D． 民族资产阶级
ABCD
新民主主义革命是（   ）
A． 无产阶级领导的民主革命           
B．无产阶级领导的社会主义革命
C．以马克思主义为指导思想的革命     
D．以民主主义为指导思想的革命
AC
中国无产阶级的特殊优点是（   ）
A. 分布集中，容易形成强大的革命力                     
B.与农民有着天然的联系
C.深受外国资本主义、本国封建势力和资产阶级的压迫     
D.生活贫穷，没有生产资料。
ABC
新民主主义文化的特点是（   ）
A． 无产阶级领导的    
B． 民族的    
C． 科学的    
D． 大众的
ABCD
新民主主义革命时期，城市小资产阶级包括（   ）
A． 知识分子   
B． 小商人    
C． 手工业者    
D． 自由职业者
ABCD
新民主主义革命时期，党领导的统一战线，先后经过了（   ）
A. 第一次国共合作的统一战线        
B.工农民主统一战线
C.抗日民主统一战线                
D.人民民主统一战线
ABCD
中国共产党在中国革命中形成的战胜敌人的主要法宝是（   ）
A． 土地革命    
B． 党的建设      
C． 武装斗争    
D． 统一战线
BCD
中国革命走农村包围城市、武装夺取政权的道路必须处理好(   )三者之间的关系
A． 土地革命   
B． 农民问题    
C． 武装斗争    
D． 根据地建设
BCD
我国过渡时期是指（   ）
Ａ.从中华人民共和国成立到社会主义改造基本完成
Ｂ.从抗日战争胜利到中华人民共和国成立
Ｃ.从１９５３年提出“一化三改”到１９５６年社会主义改造完成
Ｄ.从１９５３年提出“一化三改”到１９５８年“大跃进”运动
A
１９５６年三大改造完成后，中华人民共和国国家政权在实质上是(   )
Ａ.几个革命阶级联合专政               
Ｂ.无产阶级专政
Ｃ.工农与小资产阶级联合专政           
Ｄ.工农联合专政
B
中国共产党的过渡时期总路线的主体是（   ）
A. 对个体农业的社会主义改造             
B.对资本主义工商业的社会主义改造
C.对个体手工业的社会主义改造           
D.实现国家的社会主义工业化
D
新中国的成立标志着中国已经从半封建半殖民地社会进入（   ）
A. 资本主义社会   
B. 社会主义社会   
C. 新民主主义社会    
D. 共产主义社会
C
我国大规模的有计划的社会主义建设开始的标志是（   ）
A. 土地改革的完成             
B.“三反”、“五反”运动的展开
C.三大改造的完成             
D.“一五”计划的制定与实施
C
新民主主义经济成份中代表社会主义因素的是（   ）
A. 合作社经济   
B. 国家资本主义经济   
C. 国营经济    
D. 个体经济
C
过渡时期总路线中的“一化”指（   ）
A. 农业合作化   
B. 农业机械化   
C. 逐步实现国家的社会主义工业化   
D. 手工业合作化
C
过渡时期总路线中的“三改”指（   ）
A. 改造民族资产阶级        
B.改造农民
C.改造小资产阶级          
D.逐步实现国家对农业、手工业资本主义工商业的社会主义改造
D
在中国共产党七届二中全会上，毛泽东告诫全党：“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”其原因主要是(   )
A. 中国共产党即将成为执政党       
B.党的工作方式发生了变化
C.全国大陆即将解放               
D.中国将由新民主主义社会转变为社会主义社会
A
从中华人民共和国成立到社会主义改造完成，我国社会性质是新民主主义社会，但它属于(   )
A. 资本主义范畴     
B. 社会主义范畴   
C. 共产主义范畴   
D. 民主主义范畴
B
我国过渡时期，总路线的特点是(   )
A. 社会主义工业化建设与社会主义改造同时并举    
B.以工业为主导，带动农业合作化
C.以农业为基础，发展轻工业            
D.把对资本主义经济的改造同对人的改造结合起来
A
社会主义改造基本完成后，我国国家政治生活的主题是 (   )
A. 集中力量发展社会生产力            
B.进行思想战线上的社会主义革命
C.正确处理人民内部矛盾              
D.加强社会主义民主与法制建设
C
我国过渡时期总路线的主体是(   )
A.逐步实现对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造
B.社会主义革命和社会主义建设同时并举
C.对资本主义经济进行改造
D.逐步实现国家的社会主义工业化
C
过渡时期，毛泽东指出，改造资本主义工商业和逐步完成向社会主义过渡的途径是（   ）
A. 实行国家资本主义  
B. 保护民族工商业   
C. 剥夺资本家的财产  
D. 限制私营工商业
C
我国对个体手工业进行社会主义改造的主要方式是（   ）
A. 赎买   
B. 统购统销   
C. 公私合营   
D. 合作化
D
我国对资本主义工商业的社会主义改造采取的方式是(    )
A. 公私合营   
B. 和平赎买  
C. 生活上给出路    
D. 剥夺生产资料
A
在农业社会主义改造中建立的初级农业生产合作社属于(   )
A. 新民主主义性质   
B. 社会主义萌芽性质  
C. 半社会主义性质   
D. 社会主义性质
C
我国对资本主义工商业的社会主义改造，在实行初级形式的国家资本主义阶段，在利润分配上采取的是(    )
A. 四马分肥    
B. 劳资两利   
C. 全面统筹   
D. 公私兼顾
A
土地改革完成后，党在农村工作的主要任务是(    )
A. 组织农民集体劳动                 
B.国家帮助农民改善生活条件
C.把农民组织起来提高文化水平       
D.引导农民走互助合作道路
D
我国社会主义改造的基本完成，社会主义制度的初步确立，标志我国（   ）
A. 进入社会主义社会                        
B.进入社会主义初级阶段
C.由新民主主义社会开始向社会主义过渡      
D.社会主义已经建成
B
毛泽东在新中国成立后，对新民主主义理论的一个重大贡献和发展是提出了（   ）
A. 过渡时期总路线                        
B.人民民主专政理论
C.从新民主主义到社会主义过渡理论        
D.社会主义初级阶段
C
在新民主主义社会的经济结构中，在整个国民经济中占绝对优势的经济成分是（   ）
A. 农业和手工业为主体的个体经济          
B.国家资本主义经济
C.私人资本主义经济                      
D.通过没收官僚资本形成的社会主义国营经济
A
我国社会主义革命（改造）的根本目的是（   ）
A. 社会主义思想在上层建筑领域占领阵地      
B.消灭剥削阶级，铲除剥削制度
C.建立人民民主专政的共和                  
D.继续解放和发展生产力
A
毛泽东在读 《政治经济学教科书》 时， 把社会主义划分为两个阶段，即 （   ）
A. 不发达的社会主义和比较发达的社会主义    
B.不发达的社会主义和高度发达的社会主义
C.低级的社会主义和高级的社会主义          
D.社会主义初级阶段和社会主义高级阶段
A
新中国成立后，中国社会的性质是（   ）
A. 社会主义社会           
B.资本主义社会
C.新民主主义社会         
D.具有社会主义和非社会主义两重因素的社会
C
高级形式的国家资本主义是指（   ）
A. 委托订货   
B. 统购统销   
C. 委托经销代销   
D. 公私合营
D
随着新中国的成立以及土地改革的基本完成，我国国内的主要矛盾转变为（   ）
A.工人阶级和资产阶级的矛盾
B.人民大众与官僚资本主义、国民党残余势力的矛盾
C.帝国主义和中华民族、封建主义与人民大众的矛盾
D.人民日益增长的物质文化需要与生产落后的矛盾
A
中国向社会主义过渡的物质基础是（   ）
A. 社会主义国营经济的壮大                       
B.新民主主义5种经济成分的充分发展
C.近代中国资本主义经济及现代工业的初步发展     
D.社会主义改造的完成
C
由新民主主义向社会主义转变的根本政治条件是（   ）
A. 坚持马克思列宁主义、毛泽东思想的指导          
B.坚持无产阶级及其政党的领导
C.坚持人民民主专政                              
D.坚持人民代表大会制度
B
新民主主义的基本国情，是我们考虑一切问题的出发点，这个基本国情是指（   ）
A.中国是一个半殖民地半封建社会
B.中国是一个经济相当落后的农业国
C.中国是一个脱胎于半殖民地半封建社会的社会主义国家
D.中国处在经济文化不够发达的社会主义初级阶段
B
根据马克思和列宁的设想，对资产阶级进行和平赎买在我国能得以实现，因为（   ）
A.在社会主义革命阶段，民族资产阶级仍然具有两面性
B.对民族资本主义经济采取“利用、限制、改造”的政策
C.人民民主专政的国家政权，强大的社会主义国营经济的建立
D.中国共产党与民族资产阶级长期保持统一战线的关系
ACD
对资本主义工商业进行社会主义改造经历的具体步骤有（   ）
A. 实行初级形式的国家资本主义       
B.实行个别企业的公私合营
C.实行全行业的公私合营             
D.对企业的改造和对人的改造稳步进行
ABC
新中国成立初期的新民主主义经济结构中，带有社会主义性质的是（   ）
A. 国营经济   
B. 个体经济     
C. 合作社经济    
D. 国家资本主义经济
ACD
社会主义改造基本完成，社会主义制度在我国初步确立的标志是（   ）
A.生产资料公有制为基础的社会主义经济制度建立起来
B.确立中国共产党领导的人民民主专政的社会主义基本政治制度
C.社会的阶级关系发生了根本的变化
D.社会主要矛盾转变为人民群众同民族资产阶级的矛盾
ABC
社会主义的首要的基本的理论问题是（   ） 
A. 解放思想，实事求是               
B.大力发展生产力 
C.一切从社会主义初级阶段出发       
D.什么是社会主义，怎样建设社会主义 
D
社会主义的本质是(   ) 
A. 生产资料为社会占有      
B.实行按劳分配原则 
C.有计划地组织生产 
D.解放生产力,发展生产力,消灭剥削,消除两极分化，最终达到共同富裕
D 
社会主义本质论是邓小平理论的(   ) 
A. 精髓    
B. 核心内容    
C. 思想基础   
D. 根本点 
D
在社会主义条件下，解放生产力的正确途径是(   ) 
A. 革命   
B. 阶级斗争      
C. 改革     
D. 政治运动 
C
消灭剥削的物质前提是(   ) 
A. 生产力高度发达  
B. 实行按劳分配  
C. 实行人民民主专政  
D. 实行社会主义公有制
A 
社会主义的根本任务是(   ) 
A． 消灭剥削  
B． 发展生产力   
C． 以经济建设为中心   
D． 实现共同富裕 
B
巩固和发展社会主义，充分发挥社会主义优越性的根本条件是(   ) 
A. 调动人民的积极性  
B. 提高劳动者素质  
C. 大力发展生产力  
D. 坚持改革开放 
C
社会主义社会的主要矛盾是(   ) 
A. 无产阶级和资产阶级的矛盾       
B.社会主义道路和资本主义道路的矛盾 
C.人民日益增长的物质文化需要和落后的社会生产之间的矛盾   
D.“左”和右的矛盾 
C
社会主义的最终目的是(   ) 
A. 发展生产力  
B. 消灭剥削  
C. 消除两极分化  
D. 达到共同富裕 
D
把党和国家的工作重点由以阶级斗争为纲转移到经济建设上来，是在党的(   )提出来的。 
A. 十一届三中全会   
B.1978年中央工作会议  
C.十一大   
D.十一届六中全会 
A
1992 年邓小平南方讲话，深刻回答了长期束缚人们思想的许多认识问题，突出的是 (   ) 
A. 发展速度与提高经济效益的问题       
B.依法治国与加强党的领导的问题 
C.物质文明建设与精神文明建设问题     
D.姓“资”姓“社”问题 
D
“什么叫社会主义，什么叫马克思主义？我们过去对这个问题认识不是完全清醒的。”这种不清醒的突出表现是(   ) 
A. 不重视发展生产力                   
B.不重视改革开放 
C.忽视了以人民利益为根本出发点       
D.忽视了中国的国情 
A
新时期的解放思想，关键就是对建设中国特色社会主义的首要的基本理论问题的思想解放，这个首要的基本理论问题是(   ) 
A.什么是解放思想，实事求是，怎样解放思想、实事求是 
B.建设什么样的党，怎样建设党 
C.什么是社会主义，怎样建设社会主义 
D.什么是社会主义初级阶段，怎样建设社会主义初级阶段 
C
党的十五大报告中，之所以说邓小平理论把对社会主义的认识提高到了新的科学水平，最根本的原因是(   ) 
A. 邓小平理论揭示了社会主义的优越性     
B.邓小平理论揭示了社会主义的根本目的 
C.邓小平理论揭示了社会主义的本质       
D.邓小平理论揭示了社会主义的根本任务 
C
以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体在新的世纪和新的实践基础上，进一步回答“什么是社会主义、怎样建设社会主义”问题，得出了一个科学 结论，即(   ) 
A.人的全面发展是建设社会主义新社会的本质要求 
B.解放生产力是实现人的全面发展的物质基础 
C.消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕是实现人的全面发展的社会条件 
D.在社会主义，特别是社会主义初级阶段还不能真正实现人的全面发展的要求 
A
邓小平指出：“我们的生产力发展水平很低，远远不能满足人民和国家的需要， 这就是我们目前时期的主要矛盾， 解决这个主要矛盾就是我们的中心任务。”这段话强调的是(   ) 
A.社会主义的根本任务是解放、发展生产力 
B.社会主义的根本目的是共同富裕 
C.社会主义的首要的基本理论问题是“什么是社会主义，怎样建设社会主义” 
D.社会主义的主要矛盾是经济发展水平不均衡 
A
毛泽东在《论十大关系》中，提出了有关社会主义建设的十个问题，也就是十大关系。这十大关系中最主要的是（   ） 
A. 重工业和轻工业、农业之间的关系         
B.经济建设和社会发展的关系 
C.经济建设和国防建设之间的关系           
D.国家、集体和个人之间的关系 
B
毛泽东《论十大关系》的重要讲话指出社会主义建设的基本方针是（   ） 
A.正确处理人民内部矛盾，调动一切积极因素建设社会主义 
B.调整、巩固、充实、提高的方针 
C.把国内外一切积极因素调动起来，为社会主义事业服务 
D.正确处理经济建设和社会发展中的一系列关系 
C
党的八大在探索社会主义建设道路方面的重大贡献是（   ） 
A.提出要正确处理两类不同性质的矛盾 
B.提出党的工作重心转移到社会主义现代化建设上来 
C.提出大力加强执政党建设的思想 
D.对当时我国的国情、阶级状况、主要矛盾及党的主要任务的分析基本是正确的 
D
毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一文中，强调要正确处理人民内部矛盾的问题，其目的是（   ） 
A.解决社会主义社会存在的人民内部矛盾 
B.有利于巩固社会主义制度 
C.调动一切积极因素发展经济和文化，巩固社会主义新制度，建设社会主义新国家 
D.有利于充分发挥社会主义制度的优越性 
C
毛泽东提出发展工业必须同发展农业同时并举的工业化方针是在（   ） 
A. 《论十大关系》             
B.《关于正确处理人民内部矛盾的问题》 
C.《七届二中全会报告》       
D.《新民主主义论》 
B
陈云在对我国社会主义建设道路的初步探索中，提出的重要思想是（   ） 
A. 工业化与农业社会主义改造同时并举    
B.“三个主体，三个补充” 
C.公有经济与私人经济共同发展          
D.社会主义有限制的市场经济的存在 
B
体现社会主义本质的前提条件是（   ） 
A. 坚持马克思列宁主义、毛泽东思想    
B.坚持社会主义公有制为主体和多种所有制经济并存 
C.坚持计划经济和市场经济的结合      
D.坚持社会主义公有制和按劳分配的主体地位
D 
邓小平指出： “贫穷不是社会主义， 社会主义要消灭贫穷”，这个论断（   ） 
A.体现了解放生产力，发展生产力的目的   
B.指出了社会主义建设的最终目标 
C.体现了社会主义的本质要求             
D.指出了社会主义的根本任务 
C
中国共产党把发展作为执政兴国的第一要务的决定性因素是（   ） 
A. 社会主义初级阶段的国情        
B.社会主义制度
C.人民群众的根本利益           
D.中国共产党的执政地位 
D
衡量综合国力和社会文明程度的重要标志是（   ） 
A. 生产力发展水平高，生产关系能适应生产力的发展    
B.经济稳步向前发展，环境得以治理 
C.经济体制改革与政治体制改革同步进行              
D.科学技术实力和国民教育水平 
D
实现人的全面发展的战略目标，根本途径是（   ） 
A. 教育与经济发展    
B. 教育与科技创新    
C. 教育与人才培养    
D. 教育与文化交流 
C
实施科教兴国战略的关键是（   ） 
A. 落实科技是第一生产力的思想            
B.把科技、教育和经济建设结合起来 
C.尊重知识，尊重人才                    
D.提高教育现代化水平 
C
我国从现代化建设的全局出发，提出教育改革发展的战略主题是（   ） 
A. 优先发展教育，育人为本              
B.坚持以人为本，促进人的全面发展 
C.坚持以人为本，推进素质教育          
D.完善国民教育体系，形成终身教育体系
D 
邓小平指出，中国解决所有问题的关键是要（   ） 
A. 靠改革开放    
B. 靠自己的发展    
C. 靠坚持四项基本原则     
D. 靠反对霸权主义 
B
以下对人民内部矛盾的正确认识有（   ） 
A.注重从源头上减少矛盾，维护群众利益 
B.正确处理人民内部矛盾的总目的是为了调动一切积极因素为社会主义事业服务 
C.对于物质利益、分配方面的人民内部矛盾，实行统筹兼顾、适当安排的方针 
D.在社会主义改造基本完成后，正确处理人民内部矛盾成为国家政治生活的主题 
ABCD
以下对“什么是社会主义”的正确认识包括（   ） 
A.解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕 
B.社会主义的根本任务是发展生产力，最终目标是实现共同富裕 
C.社会主义民主是社会主义的重要政治特征 
D.坚持生产资料公有制和按劳分配的原则 
ABD
坚持把发展作为党执政兴国的第一要务，就要做到（   ） 
A.牢牢扭住经济建设这个中心，不断解放和发展生产力 
B.更好实施科教兴国战略和人才强国战略 
C. 努力实现以人为本，全面协调可持续的发展 
D. 以自身的发展促进世界的和平与发展 
ABCD
我国的科教兴国战略和人才强国战略是指（   ） 
A. 把经济建设转移到依靠科技进步上来        
B.把经济建设转移到提高劳动者素质上来 
C.把人才作为推进事业发展的关键因素        
D.把我国由人口大国转化为人力资源强国 
ABCD
在社会主义发展史上，最早提到社会主义发展阶段问题的是（   ） 
A. 马克思      
B. 列宁     
C. 毛泽东          
D. 邓小平 
B
一切从实际出发，是我们制定路线、方针、政策的基本原则，现阶段中国最大的实际是（   ） 
A. 生产力水平低，商品经济不发达            
B.人口多，底子薄 
C.社会主义市场经济体制还不完善            
D.处于并将长期处于社会主义初级阶段 
D
第一次提出我国社会主义制度还处于初级阶段的是在（   ） 
A.十一届三中全会邓小平报告中
B.十一届六中全会《关于建国以来党的若干历史问题的决议》中 
C.十二大报告中
D.十三大报告中 
C
我国社会主义初级阶段是（   ） 
A.任何国家进入社会主义都必然经历的起始阶段 
B.特指我国在生产力落后，商品经济不发达条件下建设社会主义必然要经历的阶段 
C.由新民主主义向社会主义过渡的阶段 
D.由半殖民地、半封建社会向社会主义社会过渡的阶段 
B
社会主义初级阶段的社会性质是（   ） 
A. 过渡性质的    
B. 新民主主义的        
C. 社会主义的      
D. 共产主义的 
C
社会主义初级阶段从（   ）开始，到21 世纪中叶社会主义现代化的基本实现，至少需要100年时间。 
A.1949年     
B.1953年    
C.1956年    
D.1958年 
C
我国社会主义初级阶段的主要矛盾是（   ） 
A.落后的生产力同先进的生产关系的矛盾
B.人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾 
C.商品经济和计划经济的矛盾 
D.无产阶级和资产阶级的矛盾 
B
党的十二大正式提出了（   ） 
A.分三步走，21世纪中叶基本实现现代化的发展战略 
B.分两步走，20世纪末翻两番实现小康社会的发展战略 
C.全面建设小康社会的目标 
D.实现区域协调发展的目标 
B
坚持党在社会主义初级阶段的基本路线不动摇，关键是坚持（   ） 
A. 以经济建设为中心不动摇         
B.改革开放不动摇 
C.坚持四项基本原则不动摇         
D.自力更生不动摇 
A
坚持四项基本原则的核心是（   ） 
A. 社会主义道路  
B. 人民民主专政   
C. 马列主义、毛泽东思想   
D. 共产党的领导 
D
根据 “三步走” 发展战略， 到21世纪中叶， 我国人均国民生产总值将(   ) 
A. 接近发达国家水平                
B.达到中等发展中国家的水平 
C.达到中等发达国家水平            
D.超过发达国家水平 
C
我国社会主义建设战略步骤的第三步，是到 21 世纪中叶，人均国民生产总值达到（   ） 
A. 发达国家水平   
B. 中等发达国家水平   
C. 发展中国家水平     
D. 世界领先水平 
B
我国社会主义建设的战略目标是（   ） 
A. 建立社会主义市场经济体制         
B.建立现代企业制度 
C.实现四个现代化      
D.把我国建设成为富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家 
D
“三步走”发展战略中的第三步在人民利益方面的目标是（   ） 
A． 解放人民温饱问题                
B．人民生活达到小康水平
C.人民的小康生活更加富裕          
D．人民生活比较富裕 
D
现阶段我国最大的实际、最基本的国情是(   )
A. 生产力落后   
B. 人口多  
C. 商品经济不发达  
D. 处于并将长期处于社会主义初级阶段 
D
党在社会主义初级阶段基本路线的核心和主体是(   ) 
A. 经济建设   
B. 两手抓，两手都要硬   
C. 四项基本原则  
D. 改革开放 
A
党的十五大在邓小平理论指导下，制定了党在社会主义初级阶段的（   ） 
A. 基本路线     
B. 基本纲领    
C. 基本方针   
D. 基本政策 
A
社会主义基本制度建立以后，我国对社会主义发展阶段的认识，总的来说，(   )
A. 一直处在完全清醒的状态          
B.一直处在不完全清醒的状态 
C.是完全客观、全面、正确的        
D.是比较客观、全面、正确的 
D
党在社会主义初级阶段基本路线的核心和主体是(   ) 
A. 坚持四项基本原则     
B. 坚持改革开放     
C. 以经济建设为中心    
D. 实现现代化 
C
邓小平指出判断一种生产关系是否优越的主要标准是(   ) 
A. 是否适应当时当地生产力发展的要求        
B.是否有利于公有制经济的发展 
C.是否有利于国家综合国力的提高            
D.是否有利于人民生活水平的提高 
A
党制定路线方针政策的根本依据是(   ) 
A. 马克思主义理论                           
B.党的基本路线 
C.我国将长期处于社会主义初级阶段的国情      
D.实现共产主义的远大理想 
C
党在社会主义初级阶段的奋斗目标是(   ) 
A.把我国建设成为高度民主、高度文明的社会主义现代化国家 
B.把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家 
C.实现工业、农业、国防和科学技术的现代化 
D.全面建设更高水平的小康社会 
B
社会主义初级阶段是（   ） 
A.任何国家搞社会主义都必须经历的阶段      
B.资本主义向社会主义的过渡时期 
C.新民主主义向社会主义的过渡时期         
D.中国从进入社会主义到基本实现现代化的整个历史阶段 
D
党的最高纲领是（   ） 
A. 实现社会主义现代化  
B. 构建和谐社会  
C. 发展中国特色社会主义  
D.实现共产主义 
D
在社会主义发展阶段问题上，毛泽东首次明确指出（   ） 
A．在资本主义社会和社会主义社会之间，有一个过渡时期 
B．共产主义社会的第一阶段就是社会主义社会 
C． 社会主义社会可能区分为不发达的社会主义和比较发达的社会主义两个阶段 
D．我国的社会主义社会必然要经历一个初级阶段 
A
党在社会主义初级阶段的基本路线可以概括为“一个中心，两个基本点”一个中心是指（   ） 
A． 改革开放   
B． 经济建设   
C． 四项基本原则  
D． 党的领导 
B
?推动社会主义社会不断前进的根本动力是（   ） 
A． 社会主义社会的基本矛盾           
B．社会主义初级阶段的主要矛盾 
C．各种各样的人民内部矛盾           
D．落后的社会生产力 
D
社会主义初级阶段党的中心工作是（   ） 
A． 党的建设   
B． 经济建设   
C． 巩固社会主义制度   
D． 发展社会主义民主政治 
B
党的十七大提出(   ) 
A.实现国内生产总值到2020年比2000年翻一番 
B.实现国内生产总值到2020年比2000年翻两番 
C.实现人均国内生产总值到2020年比2000年翻一番 
D.实现人均国内生产总值到2020年比2000年翻两番 
D
第一次全面系统阐述社会主义初级阶段理论的会议是（   ） 
A． 党的十一届六中全会 
B． 党的十二大 
C． 党的十二届三中全会 
D． 党的十三大 
D
党在特定历史阶段制定过的最低纲领包括(   ) 
A. 民主革命的纲领                    
B.向社会主义过渡的纲领 
C.社会主义初级阶段的基本纲领        
D.实现共产主义的纲领 
ABC
社会主义初级阶段的含义是(   ) 
A. 我国社会已经是社会主义社会          
B.我国的社会主义社会还处在初级阶段 
C.我国还处于过渡时期                  
D.我国还没有确立社会主义的基本制度 
AB
社会主义初级阶段是我国社会主义建设不可逾越的一个历史阶段，是因为（   ） 
A.它反映社会主义代替资本主义的规律 
B.它反映我国社会主义的特殊性 
C.它是由我国生产力落后，商品经济不发达的客观条件决定的 
D.它的战略目标是摆脱贫困实现小康 
BC
党在社会主义初级阶段基本路线的基本点是（   ） 
A． 坚持四项基本原则              
B．坚持改革开放 
C．坚持自力更生、艰苦创业        
D．坚持全面、协调、可持续发展 
BCD
20世纪末期， 我国已经总体上实现了小康， 但这种小康社会的特点是 （   ） 
A． 低水平     
B． 不全面     
C． 发展很不平衡       
D． 尚未解决温饱问题 
ABC
对外开放是（   ） 
A. 赶超发达资本主义国家的需要          
B.赶超发展中国家的需要 
C.我国社会主义现代化建设的需要        
D.加快发展商品经济的需要 
C
我国实行对外开放是（   ） 
A长期的基本国策                     
B一项特殊政策
C社会主义初级阶段的一项政策        
D一项权宜之计 
A
实行对外开放的前提是（   ） 
A. 独立自主、自力更生            
B. 发展对外贸易，引进资金和先进技术 
C. 公平合理、互惠互利            
D.实行全方位、多层次、宽领域的开放 
B
对外开放是对（   ） 
A. 社会主义国家开放 
B. 资本主义国家开放 
C. 发展中国家开放 
D. 全世界开放 
D
我国对外开放的先头阵地是（   ） 
A. 经济技术开发区    
B. 沿海开放城市    
C. 保税区   
D. 经济特区 
D
“改革是中国的第二次革命”是从（   ） 
A.扫除发展生产力的障碍这个意义上说的 
B.对社会各个方面要进行根本性变革的意义上说的 
C.根本上改变束缚我国生产力的经济体制意义上说的 
D.根本上改变束缚我国生产力的政治体制意义上说的 
C
社会主义国家改革的性质是(   ) 
A. 基本制度的变革                        
B.社会主义政治、经济运行方式的变革 
C.社会主义制度的自我完善和发展          
D.社会主义原有体制的修补 
A
社会主义改革开放是（   ） 
A. 社会主义国家的立国之本            
B.社会主义建设的中心 
C.社会主义国家的富民之路            
D.执政党建设的重要内容 
C
改革、发展、稳定三者是内在统一的，其中发展是(   ) 
A. 目的       
B. 动力        
C. 基础       
D. 条件 
A
我国对外开放政策的基本点是发展(   ) 
A. 对外经济关系    
B. 对外政治关系    
C. 对外文化关系       
D. 对外学术关系 
A
对外开放是一项涉及面十分广泛的基本国策，其基本点是（   ） 
A. 发展对外经济关系   
B. 提高人民生活水平  
C. 解放和发展生产力   
D. 独立自主，自力更生
A 
处理好对外开放和自力更生的关系，应当把立足点放到(   ) 
A. 依靠自己的力量    
B. 引进先进技术    
C. 吸引国外资金    
D. 积极参与全球化 
A
改革是中国的第二次革命。改革是（   ） 
A. 一场政治革命                       
B.为了解放生产力 
C.对社会基本矛盾的一般性变革         
D.是对社会基本制度的根本性变革 
B
20世纪90年代以后，我国逐渐形成了全方位、多层次、宽领域的对外开放格局。所谓宽领域就是（   ） 
A.对发达国家和发展中国家都实行开放政策 
B.把对外开放扩展到基础产业和服务业等众多产业 
C.办好开发区、保税区、经济特区等多种开放形式 
D.把对外开放从沿海、沿边推进到内陆中心城市 
D
我国对外开放的基本点是（   ） 
A． 发展对外经济关系          
B．实施“走出去”战略 
C．维护国家经济安全          
D．转变对外贸易增长方式 
A
邓小平指出： “改革是中国的第二次革命” ，这句话是从（   ）
A.扫除发展生产力的障碍这个意义上说的 
B.对政治、经济、文化进行根本性变革的意义上说的 
C.从完善我国生产关系上说的 
D.根本上改变束缚我国生产力发展的经济体制上说的 
A
我国经济特区的“特”在于实行特殊的（   ） 
A. 政治制度 
B. 经济制度 
C. 政治制度和经济制度 
D. 经济政策和经济管理体制 
D
中共十六大报告指出，21世纪头20年将是（   ） 
A. 可持续发展阶段           
B.建立现代企业制度的阶段 
C.科教兴国的阶段           
D.全面建设小康社会的阶段 
D
速度、结构、效益、质量是国民经济发展中的四个重要因素，其中处于核心地位的是（   ） 
A. 速度 
B. 结构 
C. 效益 
D. 质量 
C
处理改革、发展、稳定关系的重要结合点是（   ） 
A. 提高生产力水平   
B. 不断改善人民生活  
C. 公有资产占优势   
D. 坚持四项基本原则 
B
事关全面建设小康社会大局，必须始终作为全党工作重中之重的是（   ） 
A. 教育问题   
B. 人口问题   
C. “三农”问题    
D. 环境问题 
C
党的十一届三中全会以后，我国农村集体经济组织普遍采取了（   ） 
A.政社合一的经营体制 
B.三级所有的经营体制 
C.家庭承包经营为基础的统分结合的双层经营体制 
D.土地公有基础上家庭承包经营的分散式经营体制 
C
坚持对外开放是我国一项长期的基本国策，整个对外开放政策的基本点是（   ） 
A． 发展对外经济关系  
B． 发展对外政治关系  
C． 发展对外文化关系  
D． 发展对外政党关系 
A
建立经济特区是我国对外开放中的一项伟大创举，特区的“特”强调的是（   ） 
A. 实行特殊的经济政策          
B.实行特殊的政治体制 
C.实行特殊的社会制度          
D.有着特殊的生活方式 
A
党的十七大报告指出，新时期最鲜明的特点是（   ） 
A． 解放思想，实事求是   
B． 以经济建设为中心   
C.坚持四项基本原则   
D．改革开放 
D
处理改革、发展、稳定关系的重要结合点是（   ） 
A. 提高生产力水平   
B. 不断改善人民生活   
C. 公有资产占优势   
D. 坚持四项基本原则 
B
对外开放是一项涉及面十分广泛的基本国策，其基本点是（   ） 
A. 发展对外经济关系  
B. 提高人民生活水平  
C. 解放和发展生产力   
D. 独立自主，自力更生 
A
一个国家或地区兴办经济特区的目的是(   ) 
A. 使这些地区的经济得到迅猛发展           
B.吸收外资、引进技术和扩大对外贸易 
C.对内地的改革开放和现代化建设起示范作用 
D.在这些地区进行经济体制改革的试验和探索
D 
改革和发展的前提条件是（   ） 
A. 坚持公有制的主体地位   
B. 坚持四项基本原则   
C. 社会稳定   
D. 依法治国 
C
毛泽东指出，社会主义社会基本矛盾的特点是（   ） 
A． 相互适应        
B． 又相适应又相矛盾    
C． 相互矛盾    
D． 根本对立无法调和 
B
毛泽东认为，社会主义社会的基本矛盾（   ） 
A. 是推动社会主义社会不断前进的根本动力     
B.必须通过不断的改革来解决 
C.不是对抗性的矛盾                         
D.具有又相适应又相矛盾的特点 
ABCD
我国建立的经济特区(   ) 
A.也是政治特区
B.重点发展外向型经济 
C.实行特殊的经济政策和特殊的经济管理体制 
D.对内地的改革开放产生了重要的示范、辐射和带动作用 
BCD
毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中区分的两类不同性质的矛盾是（   ） 
A． 生产力和生产关系之间的矛盾                  
B．经济基础和上层建筑之间的矛盾 
C．敌我之间的矛盾                              
D．人民内部矛盾 
AD
邓小平提出我国必须坚定不移地实行对外开放的主要原因是（   ） 
A.对当代世界经济、科技发展和国际形势发展敏锐观察的结果 
B.发展社会主义市场经济的要求 
C.对我国长期停滞落后的历史教训深刻总结的结果 
D.是我国社会主义现代化建设的迫切要求 
ACD
20世纪90年代，我国形成了全方位、多层次、宽领域的对外开放格局，其中“全方位”是指（   ） 
A.对资本主义国家和社会主义国家都实行开放    
B.对发达国家和发展中国家都实行开放 
C.在经济建设和精神文明建设方面都实行开放    
D.通过经济特区、沿海开放城市等实行开放 
ABC
我国社会主义初级阶段的所有制结构是（   ） 。 
A.单纯的公有制                 
B．公有制为主体、多种所有制经济共同发展 
C．多种所有制经济共同发展       
D．公有制为主、其它所有制经济为次 
B
1984 年 10 月，党的十二届三中全会通过的《中共中央关于经济体制改革的决定》首次提出的新概念是(   )。 
A． 计划经济为主，市场调节为辅           
B．在公有制基础上有计划的商品经济 
C．计划与市场内在统一的体制             
D．国家调节市场，市场引导企业 
B
“计划经济不等于社会主义，资本主义也有计划；市场经济不等于资本主义，社会主义也有市场。计划和市场都是经济手段。 ”对邓小平这一论断的理解不正确的是（   ） 。 
A． 计划和市场都属于社会基本制度的范畴          
B．计划和市场都是资源配置的方式 
C．计划和市场不是社会主义与资本主义的本质区别  
D．社会主义制度下也可以运行市场经济 
A
20世纪五六十年代提出 “价值法则是一个伟大的学校” 的党的领导人是(   )。 
A． 陈云       
B． 邓小平     
C． 毛泽东     
D． 刘少奇 
C
建国后很长一段时间里，我们形成了高度集中的计划经济体制，当时选择这样的经济体制的主观条件是（   ） 。 
A．在理论上普遍把计划经济看作是社会主义区别于资本主义的重要特征 
B．国民经济实力十分薄弱，现代工业很少 
C．前苏联在计划经济体制下进行的建设取得巨大成就对我国产生很大影响 
D．当时我国经济结构简单、社会利益关系相对单纯，计划经济容易运行 
A
在我国社会主义初级阶段，实行和不断完善按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，从根本上说是由（   ）决定的。 
A． 我国现阶段的社会生产结构        
B．现阶段的社会生产方式和所有制结构 
C．我国现阶段人民的生活方式        
D．我国政府的意志 
B
如果国家拿出 1 亿元进行投资，组建一家国有独资公司，国家控制的资本总额是1亿元。如果组建股份公司，国家拿出1 亿元投资，掌握40%的股份就可以控股，这时国有资本的支配范围就扩大到(   )。 
A．2亿元   
B．5亿元    
C．5亿元    
D．3亿元 
B
社会主义生产关系的基础是（   ）。 
A． 生产资料公有制  
B． 全民所有制   
C． 集体所有制   
D． 混合所有制 
A
任何社会发展阶段上的所有制结构，都不是由人们主观愿望决定的，而是由（   ）。 
A． 生产关系的性质决定的       
B．生产关系一定要适合生产力的水平的规律决定的 
C．国家的性质决定的           
D．各种经济成分的比重决定的
B 
购买债券得到的利息收入属于（   ）。 
A． 按劳分配的收入    
B． 按生产要素分配的收入  
C． 剥削收入      
D． 风险收入 
B
邓小平的“让一部分人先富起来”的根本目的是为了（   ）。 
A． 合理拉开收入差距 
B． 最终实现共同富裕  
C． 鼓励先进，鞭策后进 
D． 发展多种分配方式 
B
社会主义市场经济中，对资源配制起基础性作用的是（   ）。 
A． 企业   
B． 市场     
C． 政府计划     
D． 消费者 
B
非公有制经济是我国社会主义市场经济的重要组成部分。这表明，非公有制经济（   ）。 
A． 是社会主义性质的经济                  
B．国民经济中起主导作用 
C．对发展社会主义社会经济有重要作用      
D．和公有制经济同等重要并长期共存在 
C
现阶段，我国政府的宏观调控不应当主要运用（   ）手段。 
A． 行政    
B． 法律       
C． 经济      
D． 金融 
C
公有制的实现形式，具体是指（   ）。 
A． 社会主义经济的管理体制和管理制度    
B．公有资产的所有、占有、支配和使用的关系 
C．公有资产的组织形式和经营方式        
D．公有资产的最终归属问题 
C
社会主义市场经济理论认为，计划经济和市场经济属于（   ）。 
A． 不同的经济手段           
B．不同的经济增长方式 
C．不同的经济制度范畴       
D．不同的生产关系范畴 
A
党的十七大报告提出的国家发展战略的核心和提高综合国力的关键是（   ）。 
A． 促进国民经济又好又快发展         
B．转变经济发展方式，走新型工业化道路 
C．建设资源节约型、环境友好型社会   
D．提高自主创新能力，建设创新型国家 
D
我国科学技术发展的战略基点是(   )。 
A． 加强融合创新  
B． 加强自主创新  
C． 加强集成创新  
D． 加强消化吸收再创新 
B
建设创新型国家，关键在(   )。 (根本靠科技，基础在教育，关键是人才)
A． 教育   
B． 科技   
C． 对外开放   
D． 体制创新 
A
在建设社会主义新农村的总要求中，生活宽裕是（   ）。 
A． 根本目的   
B． 中心环节   
C． 主要手段    
D． 前提条件 
A
我国目前扩大国内需求，最大潜力在（   ）。 
A． 农村   
B． 大中城市   
C． 中小城镇   
D． 经济发展落后地区 
A
社会主义社会实行按劳分配的直接原因是（   ）。 
A．社会主义社会还存在着多种经济成分 
B．社会主义社会生产力发展水平 
C．劳动还存在着重大差别，劳动还是谋生的手段 
D．社会主义生产资料公有制 
C
个体劳动者从事工商业等经济活动，依靠自己的劳动所获得的收入属于（   ）。 
A． 按劳分配 
B． 按劳动力价值分配 
C． 按生产要素分配 
D． 按资分配 
C
在公平与效率的关系问题上，党的十七大指出（   ）。 
A．效率优先，兼顾公平 
B．公平优先，兼顾效率 
C．初次分配注重效率，再分配注重公平 
D．初次分配和再分配都要处理好效率和公平的关系，再分配更加注重公平 
D
按劳分配原则是要在劳动报酬上承认（   ）。 
A． 阶级的差别   
B． 劳动的差别   
C． 劳动力价值的差别    
D． 社会地位的差别 
B
党的十五大提出在按劳分配为主体的前提下，必须把按劳分配和（   ）。 
A． 按资分配结合起来            
B．按风险分配结合起来 
C．按生产要素分配结合起来      
D．福利性分配结合起来 
C
社会主义市场经济体制是指（   ）。 
A．在社会主义宏观调控下，使市场在资源配置中发挥基础性作用的经济体制 
B．在不需要国家宏观调控下，使市场在资源配置中完全自由地发挥作用的经济体制 
C． 计划和市场相结合的经济体制 
D．计划调节为主．市场调节为辅的经济体制 
A
十七大提出的正确处理公平与效率关系的指导方针是（   ）。 
A．效率优先，注重公平 
B．初次分配和再分配都要处理好效率和公平的关系，再分配更加注重公平 
C．效率与公平并重 
D．初次分配注重效率，再分配注重公平 
B
下列关于我国社会保障体系的说法中，不正确的是（   ）。 
A．健全和完善社会保障体系要以经济发展为基础 
B．我国社会保障体系包括社会保险、社会救助、社会福利、优抚安置和社会互助、商业保险与慈善事业等制度 
C．我国社会经济发展很不平衡，社会保障方式应该多样化，社会保障体系需多层次 
D．目前我国的社会保障体系已经相当完善 
D
下列不属于我国社会主义初级阶段基本经济制度的客观依据的是(   )。 
A．生产力总体水平比较低，而且极不平衡，客观上要求多种所有制形式 
B．我国已经是社会主义国家，必须坚持公有制的主体地位 
C．以是否适应生产力发展要求为标准取舍不同所有制形式 
D．社会主义初级阶段基本经济制度在实践中具有巨大优越性 
D
我国发展国民经济，放在首要地位的必须是(   )。 
A． 农业      
B． 工业    
C． 轻工业    
D． 第三产业 
A
下列关于现阶段我国国民经济发展的说法不正确的是(   )。 
A． “好”与“快”要有机结合起来      
B．要注重发展的质量和效益 
C．发展速度无足轻重                   
D．要转变经济发展方式 
C
资源节约型社会的根本特征是(   )。 
A．以能源资源高效率利用方式进行生产，以节约的方式进行消费 
B．以能源资源高效率利用方式进行生产，以最低的消费进行生活 
C．以最高的效率进行生产，以节约的方式进行消费 
D．以最高的效率进行生产，以最低的消费进行生活 
A
建设资源节约型、环境友好型社会和实现可持续发展的重要途径是（  ）。 
A． 发展循环经济和低碳经济  
B． 发展绿色经济  
C． 发展信息产业  
D． 发展知识经济 
A
邓小平“两个大局”的思想主要是针对我国发展中（   ）而提出的。 
A． 东西部地区经济合理布局和协调发展问题        
B．发展步骤问题 
C．城乡发展差距问题                            
D．产业结构不合理问题 
A
下列关于国家创新体系的说法中，不正确的是（   ）。 
A． 政府主导                          
B．市场配置资源的基础性作用充分发挥 
C．各类创新主体紧密联系并有效互动    
D．积极引进国外先进科学技术 
D
集成创新是指（   ）。 
A． 独立自主地完成科学新发现           
B.把各种已有的相关技术有机融合起来的创新活动 
C．在消化吸收国外先进技术基础上进行的创新       
D．独立自主地完成技术新发明 
B
社会主义初级阶段的主要矛盾是（   ）。
A． 经济体制和政治体制和社会生产力之间的矛盾         
B．人民内部矛盾 
C．阶级矛盾              
D．人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾 
D
下列不属于按生产要素分配的是（   ）。 
A． 私有企业员工的工资                 
B．专利产品拥有者转让专利所有权获得的收益 
C．存款利息                           
D．公有控股企业职工的工资 
D
当前经济工作的首要任务是（   ）。 
A． 调整经济结构 
B． 保持经济平稳较快发展  
C． 发展信息产业 
D． 发展循环经济和低碳经济 
B
公有制经济包括（   ） 
A． 国有经济  
B． 民营经济  
C.集体经济  
D.混合所有制经济中的国有成分和集体成分 
ACD
我国社会主义初级阶段确立“公有制为主体、多种所有制经济共同发展”的基本经济制度的基本依据是（   ） 。 
A．公有制是社会主义经济制度的基础，必须毫不动摇地巩固和发展，确保我国的社会主义性质。 
B．我国生产力还不发达，需要在公有制为主体的基础上发展多种所有制经济，以适应生产力的要求。 
C．仅有公有制经济，经济结构太单调。 
D．一切符合“三个有利于”标准的所有制形式，都可以而且应该用来为发展社会主义服务。 
ABD
公有制经济的主体地位，主要体现在（   ） 。 
A．就全国而言，公有资产在社会总资产中占优势 
B．在所有地区，公有资产在数量上的绝对优势 
C．国有经济控制国民经济命脉，对经济发展起主导作用 
D．在所有产业，公有资产在数量上的绝对优势 
AC
我国的非公有制经济主要有（   ）。 
A． 个体经济  
B． 混合所有制经济中的非公有制成分  
C． 私营经济  
D． 所有混合所有制经济 
ABC
 坚持按劳分配的主体地位对于坚持中国特色社会主义经济的性质具有怎样的意义（   ） 
A．能够体现公有制主体地位的最终实现 
B．能够体现社会主义初级阶段基本经济制度的社会主义性质 
C．能够保证人们相互之间在平等的经济关系基础上建立和谐的经济利益关系 
D．能够保证向共同富裕这一目标前进 
ABCD
在社会主义市场经济的特征中，能够体现社会主义制度特征的有(   )。 
A．以公有制为主体，多种所有制经济共同发展的所有制结构 
B．以实现最广大劳动人民利益为出发点和归宿的宏观调控的存在 
C．以市场作为资源配置的基础 
D．以按劳分配为主体，多种分配方式并存的分配制度 
ABD
新型工业化道路的“新”在（   ）。 
A． 同信息化等现代高科技发展紧密结合 
B．注重经济发展同资源环境相协调 
C．坚持城乡协调发展 
D．实现资金技术密集型产业同劳动密集型产业相结合 
ABCD
中共十七大指出，当前和今后一个时期，转变经济发展方式主要做到“两个坚持”、“三个转变” ，其中“三个转变”具体是指(   )。 
A．促进经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变 
B．促进经济增长由主要强调经济结构的优化向强调经济增长效益转变 
C．促进经济增长由主要依靠增加物质资源消耗向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变 
D．促进经济增长由主要依靠第二产业带动向依靠第一、第二、第三产业协同带动转变 
ACD
新型工业化道路应该是（   ）的道路。
A． 经济效益好                          
B．资源消耗低、环境污染少 
C．人力资源优势得到充分发挥            
D．科技含量高 
ABCD
党的十七大报告提出了转变经济发展方式的基本思路，就是要做到“两个坚持”和“三个转变” 。 “两个坚持”就是（   ）。 
A． 坚持走中国特色新型工业化道路            
B．坚持扩大国外需求特别是消费需求的方针 
C．坚持扩大国内需求特别是消费需求的方针    
D．坚持走中国特色新型信息化道路 
AC
发展循环经济具体要求是（   ）。 
A．以减量化、再利用和资源化为原则，以提高资源利用率为核心 
B．以资源节约、资源综合利用、清洁生产为重点 
C．通过调整结构、技术进步和加强管理等措施来实现 
D．大幅度减少资源消耗、降低废物排放、提高劳动生产率 
ABCD
环境友好型社会是人与自然和谐发展的社会，通过人与自然的和谐来促进人与人、人与社会的和谐。具体是指（   ）。 
A．以人与自然和谐相处为目标，以环境承载能力为基础 
B．保护优先，开发有序，合理进行功能区划分，提倡环境文化和生态文明 
C．追求经济、社会、环境协调发展的社会体系 
D．以遵循自然规律为核心，以绿色科技为动力 
ABCD
资源节约型社会的具体要求是(   )。 
A．在生产、流通、消费的各个领域，在经济社会发展的各个方面，以节约使用能源资源和提高能源资源利用效率为核心 
B．以节能、节水、节材、节地、资源综合利用为重点 
C．以人力资源开发为关键，通过人才开发实现经济发展 
D．以尽可能小的资源消耗，获得尽可能大的经济和社会效益，从而保障经济社会的可持续发展 
ABD
十七届三中全会对我国农村改革发展的历史方位的判断是(   )。 
A．总体上已进入以工促农、以城带乡的发展阶段 
B．农村发展已经进入全面小康阶段 
C．进入着力破除城乡二元结构、形成城乡经济社会发展一体化新格局的重要时期 
D．进入加快改造传统农业、走中国特色农业现代化道路的关键时刻 
ACD
区域经济协调发展的战略布局是(   )。 
A．推进西部大开发，振兴东北地区等老工业基地 
B．支持革命老区、少数民族地区和边疆地区的发展 
C．鼓励东部地区率先发展 
D．促进中部地区崛起 
ACD
国有经济需要控制的行业和领域包括(   )。 
A． 涉及国家安全的行业                 
B．自然垄断的行业 
C．提供重要公共产品和服务的行业       
D.支柱产业和高新技术产业中的重要骨干企业 
ABCD
国体就是 (   )。
A． 国家结构形式  
B． 国家的政治制度  
C． 国家政权组织形式  
D． 国家的阶级性质
D
政体是指(   )。
A． 社会各阶级在国家中的地位      
B．国家的权力由哪个或哪些阶级掌握
C．国家的政权组织形式            
D．国家的行政管理体制
C
我国的国体是（   ）。
A． 政治协商制度     
B． 人民民主专政     
C． 人民代表大会制度   
D． 民族区域自治制度
B
我国现阶段的人民民主专政实质上是（   ）。
A． 共产党领导的多党联合专政  
B． 工农联合专政 
C． 无产阶级专政  
D． 社会主义专政
C
我国的政体是（   ）。
A． 社会主义专政   
B． 人民民主专政   
C． 人民代表大会制度   
D． 政治协商制度
C
我国的根本政治制度是（   ）。
A． 人民民主专政  
B． 民族区域自治制度   
C． 多党合作制度   
D． 人民代表大会制度
D
中国特色社会主义政治文明的本质特点是（   ）。
A． 无产阶级政党的领导   
B． 人民当家作主   
C． 维护社会主义制度   
D． 依法治国
B
（   ）是我国的最高权力机关。
A． 国务院     
B． 党中央     
C． 全国人民代表大会     
D． 人民代表大会
C
我国的政党制度是(   )。
A． 共产党执政的一党制                   
B．共产党和各民主党派联合执政的多党制
C．共产党领导的多党合作和政治协商制度   
D．共产党和民主党派轮流执政的两党制
C
中国共产党与民主党派实现多党合作的首要前提和根本保证是（   ）。
A． 中国共产党的领导     
B． 民主党派的领导    
C． 政治协商    
D． 相互合作
A
中国共产党对多党合作的领导是（   ）。
A． 组织领导     
B． 政治领导   
C． 经济领导     
D． 文化领导
B
我国的民主党派是（   ）。
A． 执政党      
B． 反对党         
C． 在野党      
D． 参政党
D
解决我国民族问题的基本政策是（   ）。
A加快发展少数民族地区的经济和文化         
B尊重少数民族地区的民族特点和文化传统
C．促进各民族间的团结                      
D．实行民族区域自治
D
我国民族区域自治的核心是（   ）。
A．保障少数民族当家作主，管理本民族、本地区事务的权利
B．保障汉民族当家作主，管理少数民族地区的事务
C．赋予少数民族自治机关行使独立的司法权
D．允许少数民族独立于中央政权之外行使自治权
A
我国实行民族区域自治的历史依据是（   ）。
A．近代以来在反抗外来侵略斗争中形成的爱国主义精神
B．各民族大杂居、小聚居的人口分布格局，各地区资源条件和发展的差异
C．各民族不同的语言、文化、宗教信仰、生活习俗等
D．统一的多民族国家的长期存在和发展
D
我国实行民族区域自治的政治基础是（   ）。
A．各民族大杂居、小聚居的人口分布格局，各地区资源条件和发展的差异
B．统一的多民族国家的长期存在和发展
C．近代以来在反抗外来侵略斗争中形成的爱国主义精神
D．各民族不同的语言、文化、宗教信仰、生活习俗等
C
我国实行民族区域自治的现实条件是（   ）。
A．近代以来在反抗外来侵略斗争中形成的爱国主义精神
B．统一的多民族国家的长期存在和发展
C．各民族不同的语言、文化、宗教信仰、生活习俗等
D．各民族大杂居、小聚居的人口分布格局，各地区资源条件和发展的差异
D
中国共产党领导亿万农民找到了一条适合中国国情的推进农村基层民主政治建设的途径，这就是实行（   ）。
A． 党的领导    
B． 农民自治    
C． 村民自治    
D． 农村自治
C
中国城市居民实现自我管理、自我教育、自我服务的基层群众性自治组织是（   ）。
A． 城市区政府    
B． 城市区委会   
C． 城市街道办事处    
D． 城市居民委员会
D
第一次深刻阐述依法治国的含义，并把依法治国确定为党领导人民治理国家的基本方略是在党的（   ）。
A． 十四大       
B． 十五大      
C． 十六大    
D． 十七大
B
依法治国的主体是（   ）。
A． 党领导下的工人阶级       
B．党领导下的工农联盟
C．党领导下的农民阶级       
D．党领导下的人民群众
D
依法治国的前提和基础是（   ）。
A． 民主    
B． 人权       
C． 党的领导    
D． 法制
D
下列加强社会主义法制建设的内容中（   ）是前提。
A． 有法可依     
B． 有法必依      
C． 执法必严   
D． 违法必究
A
加强社会主义法制建设的核心是（   ）。
A． 有法可依     
B． 有法必依      
C． 执法必严   
D． 违法必究
B
加强社会主义法制建设的关键是（   ）。
A． 有法可依     
B． 有法必依     
C． 执法必严   
D． 违法必究
D
加强社会主义法制建设的保障是（   ）。
A． 有法可依    
B． 有法必依   
C． 执法必严     
D． 违法必究
C
发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，核心在于坚持（   ）。
A． 党的领导   
B． 人民当家作主  
C． 依法治国     
D． 以德治国
B
社会主义政治文明建设的根本出发点和归宿是（   ）。
A． 党的领导  
B． 人民当家作主   
C． 依法治国    
D． 以德治国
B
我国进行政治体制改革，是对（   ）。
A． 社会主义经济制度的自我完善和发展           
B．社会主义政治制度的彻底改变
C．社会主义政治制度的自我完善和发展            
D．人民代表大会制度的自我完善和发展
C
“没有民主就没有社会主义，就没有社会主义现代化”这一科学论断阐明了（   ）。
A． 社会主义民主的本质         
B．社会主义民主的特点
C．社会主义民主的内容         
D．民主是社会主义的本质要求和内在属性
D
作为国家制度的民主是在(   )出现的。
A． 社会主义社会   
B． 资本主义社会   
C． 封建社会    
D． 奴隶社会
D
民主作为一种国家制度，其本质是由（   ）决定的。
A． 党的领导   
B． 经济基础  
C． 政治文明   
D． 文化基础
B
迄今为止人类历史上最高形态的民主是（   ）。
A． 资本主义民主  
B． 封建制民主  
C． 社会主义民主   
D． 奴隶制民主
C
下列关于民主的观点中，不正确的是（   ）。
A． 民主首先是一种国家制度            
B．民主是具体的、历史的、相对的
C．民主的实质比民主的形式更重要      
D．民主的形式比民主的实质更重要
D
人权，最早是资产阶级革命时期为（   ）提出的。
A． 反对民主、自由和封建特权     
B．反对封建专制和私有制
C．反对神权和封建特权            
D．反对神权和私有制
C
人权的基础是（   ）。
A． 生存权    
B． 发展权   
C． 经济权   
D． 政治权
A
江泽民指出： “在一个国家里， 实现民主、 自由和人权的根本途径是 （   ）。 ”
A． 社会的进步、稳定和经济的发展       
B．社会的进步和文化的繁荣发展
C．社会的稳定和政治的文明进步         
D．社会的发展和体制的改革发展
A
下列不属于目前我国城市新型社区建设要求的是（   ）。
A． 管理有序   
B． 服务完善    
C． 环境优美   
D． 文明富裕
D
下列不属于依法治国的客体是（   ）。
A． 民主权利   
B． 社会事务      
C． 国家事务     
D． 经济文化事业
A
党领导人民治理国家的基本方略是（   ）。
A． 以德治国    
B． 依法治国    
C． 人民民主专政   
D． 人民当家作主
B
中国人民当家作主的根本途径和最高实现是（   ）。
A． 人民政治协商会议制度       
B．人民代表大会制度
C．农村村民委员会制度         
D．城市居民委员会制度
B
我国选举法规定按选区直接选举产生的代表是（   ）。
A． 全国人大代表  
B． 省级人大代表  
C． 辖区的市级人大代表   
D． 县乡级人大代表
D
提出“依法治国”思想的领导人是（   ）。
A． 邓小平     
B． 刘少奇    
C． 江泽民      
D． 陈云
A
发展社会主义民主政治，最根本的是要（   ）。
A．把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来
B．实现民主政治的制度化、规范化、程序化
C．充分发挥人民群众的监督作用
D．有领导、有步骤地推进政治体制改革
A
中国共产党的领导是人民当家作主和依法治国的（   ）。
A． 方针政策     
B． 根本保证        
C． 基本活动       
D． 大政方针
B
人权作为权利的一般表现形式，是（   ）。
A． 社会的产物    
B． 法律的产物    
C． 经济的产物     
D． 生产的产物
A
列宁说：“文盲是站在政治之外的。”这说明（   ）。
A． 文盲没有参政议政的权利            
B．文盲不能参政议政
C．文盲影响了他们实际参政议政的能力  
D．文盲与有文化的人不能享有同等参政议政的权利
C
中国共产党和各民主党派合作的政治基础是（   ）。
A．中国共产党和各民主党派必须在宪法规定的范围内进行活动
B．遵循“长期共存，互相监督，肝胆相照，荣辱与共”的方针
C．坚持四项基本原则
D．中国共产党是执政党，民主党派是参政党
C
“民主和少数服从多数的原则不是一个东西，民主就是承认少数服从多数的国家。”这句话应该理解为（   ）。
A． 民主是手段而不是目的             
B．民主是国体，不是政体
C．国家的实质是少数服从多数         
D．民主是指一种国家制度
D
我国人民代表大会制度组织和活动的基本原则是(   )
A． 人民当家作主的原则                  
B．公平、公正、公开的原则
C．在宪法和法律范围内活动的原则        
D．民主集中制原则
D
中国特色社会主义的民主政治制度包括（   ）。
A． 人民民主专政制度                          
B．人民代表大会制度
C．共产党领导下的多党合作和政治协商制度      
D．民族区域自治制度
ABCD
在社会主义革命时期，人民民主专政的主要任务是（   ）。
A． 实现工业化       
B.完成生产资料私有制的社会主义改造
C．对敌视、破坏社会主义制度的反动势力和反动分子实行专政   
D.消灭剥削阶级和剥削制度
ABD
社会主义制度建立后，人民民主专政的主要任务是（   ）。
A． 保卫社会主义制度        
B．完成生产资料私有制的社会主义改造
C．领导和组织社会主义建设  
D．对敌视、破坏社会主义制度的反动势力和反动分子实行专政
ACD
我国的人民民主专政实质上是无产阶级专政，主要表现在它们的（   ）。
A． 性质相同     
B． 作用相同    
C． 职能相同    
D． 历史使命相同
ABCD
我国现有八个民主党派，除中国国民党革命委员会(简称“民革”)、中国民主同盟(简称“民盟”)、中国民主建国会(简称“民建”)、 台湾民主自治同盟(简称“台盟”)外，还有(   )。
A． 中国民主促进会(简称“民进”)      
B．中国致公党(简称“致公党”)
C．九三学社                          
D．中国农工民主党
ABCD
中国共产党对多党合作的领导是政治领导，即（   ）。
A． 政治原则的领导   
B． 政治信仰的领导   
C． 政治方向的领导   
D． 重大方针政策的领导
ACD
中国共产党与各民主党派合作的基本方针是（   ）。
A． 长期共存   
B． 互相监督   
C． 肝胆相照   
D． 荣辱与共
ABCD
人民政协的主要职能是 (   )。
A． 政治协商   
B． 民主监督   
C． 参政议政   
D． 民主改革
ABC
我国的政党制度与资本主义国家的两党制、多党制的区别是(   )。
A．中国共产党是执政党，各民主党派是参政党
B．中国共产党和各民主党派有着共同的根本利益和共同的目标，都以四项基本原则为共同准则，都以宪法为根本活动准则
C．各民主党派都参加国家政权，参与国家事务的管理
D．各民主党派参与国家大政方针和国家领导人选的协商，参与国家方针、政策、法律、法规的制定执行
ABCD
我国各民族自治地方自治机关享有广泛的自治权利，包括（   ）。
A．享有宗教信仰自由的权力
B．享有制定自治条例和单行条例的权利
C．享有使用和发展本民族语言文字、按照传统风俗习惯生活及进行社会活动的权利和自由
D．自主管理本民族、本地区的内部事务，自主安排、管理、发展经济建设事业，自主发展教育、科技、文化等权利
ABCD
我国已经建立的基层民主自治体系主要包括（   ）。
A． 农村村民委员会  
B． 城市居民委员会  
C.城市街道办事处  
D．企业职工代表大会
ABD
村民自治的主要内容是（   ）。
A． 民主选举   
B． 民主决策   
C． 民主管理   
D． 民主监督
ABCD
邓小平指出，评价一个国家的政治体制、政治结构和政策是否正确，关键看（   ）。
A． 国家的政局是否稳定                   
B．国家的经济是否高速发展
C．能否增进人民团结，改善人民生活       
D．生产力能否得到持续发展
ACD
对于发展中国家来说，最根本最重要的人权是（   ）。
A． 生存权    
B． 发展权    
C． 文化权    
D． 政治权
AB
列宁说：“一切民族都将走向社会主义，这是不可避免的，但是一切民族的走法却不完全一样，在民主的这种或那种形式上，在无产阶级专政的这种或那种形态上……每个民族都会有自己的特点。”这就是说(   )。
A．社会主义代替资本主义是人类社会的必然规律
B．在不同国家建立的无产阶级专政，其本质都是一样的
C．社会主义民主和无产阶级专政必然具有民族特色
D．社会主义国家必然实行无产阶级专政
ABC
社会主义思想道德建设的核心是(   )
A． 爱祖国   
B． 为人民服务      
C．国际主义      
D．集体主义
B
时代精神是社会主义核心价值体系的重要内容，时代精神的核心是(   )
A． 与时俱进  
B． 解放思想    
C． 艰苦奋斗       
D． 改革创新
D
社会主义文化建设的根本任务是(   )
A．坚持用邓小平理论武装全党、教育人民
B．坚持为人民服务、为社会主义服务的方向和双百方针
C．培育“四有”公民
D．建设立足中国现实，继承历史优秀传统，吸取外国文化有益成果的社会主义文化
C
关于文化，下列说法错误的是（   ）
A．文化是一个内涵十分丰富的范畴 
B．广义的文化，是指人类在改造自然和改造社会的过程中所创造的物质财富的总和。
C．先进文化是符合人类社会发展方向、体现先进生产力发展要求、代表最广大人民根本利益、反映时代进步潮流的文化。
D．当今时代，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉。
B
深化文化体制改革必须坚持的主题是（   ）
A． 改革                                              
B．体制机制创新
C．创造生产更多更好适应人民群众需要的精神文化产品    
D．发展
D
社会主义核心价值体系的灵魂是(   )
A． 民族精神和时代精神  
B． 共同理想  
C马克思主义指导思想  
D．社会主义荣辱观
C
深化文化体制改革的重点是(   )
A． 健全政策法规  
B． 树立新的文化发展观  
C． 体制机制创新  
D． 政府职能转变
B
社会主义核心价值体系的主题是(   )
A． 马克思主义指导思想          
B．中国特色社会主义共同理想
C．民族精神与时代精神          
D．社会主义荣辱观
B
深化文化体制改革，保证人民基本文化权益的主要途径是(   )
A． 发展公益性文化事业          
B．发展经营性文化产业
C．培育骨干文化企业            
D．吸引文化产业战略投资者
A
在改革开放新时期，邓小平创造性地阐述了关于社会主义精神文明建设的思想。下列说法错误的是(   )
A．社会主义精神文明是社会主义社会的重要特征。
B．要在建设高度的物质文明的同时，建设高度的社会主义精神文明。
C．要一手抓物质文明，一手抓精神文明， “两手抓，两手都要软” 。
D．要提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人。
C
党的十三届四中全会以来，党对精神文明建设和文化建设的认识不断深化。下列说法错误的是(   )
A．中国共产党要代表先进文化的前进方向，坚持以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人。
B．中国特色社会主义文化是综合国力的重要标志。
C．建设中国特色社会主义文化，就是以马克思主义为指导，以培育有理想、有道德、有文化、有信念的社会主义公民为根本目的。
D．要把弘扬主旋律和提倡多样化统一起来，把依法治国和以德治国紧密结合起来。
C
深化文化体制改革，要坚持(   )
A． 一手抓公益性文化事业，一手抓经营性文化产业    
B．一手抓物质文明，一手抓精神文明
C．一手抓经济建设，一手抓民主法制                
D．一手抓改革开放，一手抓惩治腐败
A
中国特色社会主义的共同理想是（   ）
A．实现社会主义现代化
B．以马克思主义为指导，建设中国特色社会主义文化，提高全民族素质
C．在党的领导下，走中国特色社会主义道路，实现中华民族的伟大复兴
D．实现共产主义
C
社会主义核心价值体系的重要基础是（   ）
A． 马克思主义思想  
B． 民族精神   
C． 时代精神    
D． 社会主义荣辱观
D
发展社会主义先进文化的重要内容和中心环节是（   ）
A． 培育“四有”公民           
B．建立社会主义核心价值体系
C．加强思想道德建设           
D．加强教育科学文化建设
C
关于建设中国特色社会主义文化，下列说法错误的是（   ）
A． 归根到底是为了满足人民群众日益增长的精神文化需要   
B．不断丰富人们的精神世界
C．增强人们的精神力量                                 
D．实现人的全面进步
D
关于加强思想道德建设，下列说法错误的是（   ）
A．是发展社会主义先进文化、建设和谐文化的重要内容。
B．要紧紧围绕建设社会主义核心价值体系，坚持不懈地用普世价值的最新理论成果武装全党、教育人民。
C．引导全社会树立中国特色社会主义共同理想。
D．坚持弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。
B
有中国特色社会主义文化建设的根本是：（   ）
A． 在全社会形成共同理想和精神支柱            
B．发展教育和科学
C．营造良好的文化环境                        
D．深化文化体制改革
A
社会主义物质文明建设与精神文明建设的关系表现为：（   ）
A． 前者是目的 后者是手段               
B．前者是基础 后者是目标
C．前者是内容 后者是形式               
D．二者互为条件，相互依赖
D
中共十六大指出有中国特色的社会主义文化，就其主要内容来说：（   ）
A． 同经济体制改革是一致的               
B．同社会主义精神文明是一致的
C．同思想道德建设是一致的               
D．同社会主义物质文明是一致的
B
坚持两手都要抓，两手都要硬的方针中，关键是指：（   ）
A． 一手抓改革开放，一手抓打击犯罪    
B．一手抓经济建设一手抓民主法制
C．一手抓改革开放，一手抓惩治腐败    
D．一手抓物质文明一手抓精神文明
D
社会主义教育科学文化建设要解决的是：（   ）
A． 整个中华民族的文化水平问题                   
B．整个民族的精神文明程度问题
C．整个民族的科学文化素质和现代化的智力支持问题  
D．我国的文盲半文盲人口较多的问题
C
社会主义道德建设要以：（   ）
A． 集体主义为原则  
B． 国家利益为原则  
C． 爱国主义为原则  
D． 社会主义经济基础为原则
A
现阶段我国各族人民的共同理想就是：（   ）
A．实现四个现代化    
B．最大限度地提高我国人民的生活水平
C．建设有中国特色的社会主义，把我国建设成为富强民主文明的社会主义现代化国家
D．加强我国的物质文明建设和精神文明建设
C
“中国特色社会主义文化”作为一个新概念被提出是在党的：（   ）
A． 十二大     
B． 十三大     
C． 十五大    
D． 十六大
C
培养“四有”公民是社会主义思想道德建设的目标，“四有”首先该强调的是：（   ）
A． 有理想       
B． 有文化     
C． 有道德        
D． 有纪律
A
民族文化是一个民族赖以生存和发展的精神动力和精神支撑。民族文化的最本质、最深刻的体现是：（   ）
A． 思想道德                             
B．社会公德、职业道德、家庭美德教育
C．民族的思想道德素质和科学文化素质     
D．民族精神
D
党的十五大指出，中国特色的社会主义文化，是综合国力的（   ）
A． 重要形式    
B． 重要标志   
C． 重要基础    
D． 重要来源
B
发展社会主义文化必须坚持的“二为”方向是（   ）
A． 为精神文明建设服务，为物质文明建设服务   
B．为人民服务，为社会主义服务
C．为经济发展服务，为政治文明服务，         
D．为党的工作服务，为社会主义服务
B
中华民族的民族精神以（   ）为核心
A． 爱国主义   
B． 为人民服务   
C． 诚实守信   
D． 集体主义
A
社会主义文化建设的重要内容和中心环节是（   ）
A． 思想道德建设   
B． 法制建设   
C． 民主政治建设   
D． 干部队伍建设
A
社会主义道德体系的核心是（   ）
A． 为人民服务    
B． 集体主义    
C． 诚实守信   
D． 开拓创新
B
社会主义思想道德建设要解决的是（   ）
A． 为物质文明建设提供智力支持          
B．整个民族的精神支柱和精神动力问题
C．社会主义的发展方向                  
D．继承和发展民族优秀传统文化
C
社会主义精神文明建设的基础工程是（   ）
A． 加强社会主义民主建设     
B．加强社会主义法制建设
C．发展教育文化事业         
D．加强社会舆论监督
B
下列不是毛泽东对文化论述的是（   ）
A．他论述了文化与政治、经济的关系，认为任何社会没有文化就建设不起来。
B.要把一个被旧文化统治因而愚昧落后的旧中国,变成一个被新文化统治因而文明先进的中国。
C．提倡百家争鸣、百花齐放、古为今用、洋为中用的文化方针。
D．社会主义精神文明是社会主义的重要特征，要在建设高度物质文明的同时，建设高度的社会主义精神文明。
D
下列不是江泽民对文化论述的是（   ）
A．坚持以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的情操塑造人。
B．中国特色社会主义文化是综合国力的重要标志。
C．要把弘扬主旋律和提倡多样化统一起来，把依法治国和以德治国紧密结合起来。
D．要建设社会主义核心价值体系，增强社会主义意识形态的吸引力和凝聚力。
A
关于中国特色社会主义文化，下列说法错误的是（   ）
A．是现代化建设的重要内容。
B．是凝聚和激励全国各族人民的重要力量，是综合国力的重要标志。
C．为现代化建设提供智力支持、精神动力和思想保证。
D．通过普世价值、思想信仰、行为规范产生激励社会成员的巨大力量。
D
关于建设中国特色的社会主义文化，说法错误的是（   ）
A． 是为了满足人们日益增长的物质文化的需要。  
B.是为了不断丰富人们的精神世界。
C．是为了增强人们的精神力量。                
D．是为了实现个人利益的全面满足。
D
关于理想、道德、文化、纪律四者之间关系，下列说法错误的是（   ）
A．理想是核心和精神支柱
B．道德是行为的规范和理想的实现。
C．纪律是实现理想、维护道德的重要保证。
D．文化是方向，是形成理想信念、道德情操和纪律观念的路径。
D
关于中国特色社会主义文化建设的基本方针，下列说法错误的是（   ）
A．坚持以马克思主义为指导，为人民服务，为社会主义服务。
B．坚持百花齐放、百家争鸣的方针。
C．坚持一手抓繁荣、一手抓管理。
D．坚持立足当代又继承民族优秀文化传统，立足世界又充分吸收世界优秀文化成果。
D
关于社会主义核心价值体系说法错误的是（   ）
A．是社会系统得以运转、社会秩序得以维持的基本精神依托。
B．是社会主义制度在价值层面的本质规定。
C．是全党全国各族人民团结奋斗的共同理想基础。
D．对于每个社会成员的世界观、人生观和普世价值观都具有重大的影响。
D
关于核心价值体系的基本内容，下列说法错误的是（   ）
A．坚持马克思主义的指导地位，抓住了社会主义核心价值体系的灵魂。
B．树立共同理想，突出了社会主义核心价值体系的主题。
C．培育和弘扬民族精神和时代精神，掌握了社会主义核心价值体系的精髓。
D．树立和践行社会主义荣辱观，指明了社会主义核心价值体系的方向。
D
关于马克思主义指导思想，下列说法错误的是（   ）
A．解决的是举什么旗的问题。
B．是社会主义核心价值体系的理论基础，居于次要地位。
C．把马克思主义作为立党立国的根本指导思想，是由马克思主义鲜明的阶级立场、严密的科学体系和巨大的实践指导作用所决定的。
D．马克思主义深刻揭示了人类社会历史发展的客观规律，为人类的进步和社会发展指明的正确方向。
B
关于中国特色社会主义的共同理想，下列说法错误的是（   ）
A． 是历史和实践发展的必然结论  
B．有着广泛的社会共识。
C.最高理想是为了实现社会主义的共同富裕  
D.要靠全体社会成员的共同努力来实现。
C
关于民族精神，说法错误的是（   ）
A．是一个民族在长期共同社会实践中形成的民族意识、民族心理、民族品格、民族气质的总和。
B．是民族文化中固有的并且延绵不断的一种历史文化传统。
C．是民族文化最本质、最集中的体现。
D．是世界各民族生生不息、发展壮大的精神动力。
D
关于荣辱观，说法错误的是（   ）
A．是人们对荣誉和耻辱的根本看法和态度。
B．树立正确的荣辱观是形成良好社会风气的重要基础。
C．只有分清是非荣辱，明辨善恶美丑，一个人才能形成正确的价值判断。
D．一个社会形成良好的道德风尚与树立社会主义荣辱观仅需要宣传教育就可以。
D
关于思想道德建设，下列说法错误的是（   ）
A．解决的是整个中华民族的精神支柱和精神动力问题。
B．是建设社会主义核心价值体系的必然要求。
C．是中国特色社会主义文化建设的重要内容和中心环节。
D．与中国传统美德教育关系不是很紧密。
D
关于要加强思想道德建设，下列说法错误的是（   ）
A． 要紧紧围绕社会主义核心价值体系      
B．要加快建立和完善社会主义思想道德体系
C．要着力培育文明道德风尚              
D．要和普世价值教育相结合
D
关于发展教育和科学，下列说法错误的是（   ）
A．是加强文化建设、推进改革开放和现代化建设的重要条件。
B．把经济建设转移到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来。
C．要深化科技体制改革，调整优化科技结构，促进科技资源的合理配置。
D．哲学社会科学虽是现代国家的一种战略性资源，但和自然科学相比处于次要地位。
D
关于深化文化体制改革，下列说法错误的是（   ）
A．要坚持以发展为主题、以改革为动力，以体制机制创新为重点。
B．以创造生产更多更好适应人民群众需求的精神文化产品为目标。
C．要坚持一手抓公益性文化事业，一手抓经营性文化事业。
D．要坚持机制体制创新为重点，但关键环节上不能有所突破。
D
社会主义核心价值体系的基本内容包括(   )
A.马克思主义指导思想                          
B.中国特色社会主义共同理想
C.以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神  
D.社会主义荣辱观
ABCD
社会主义核心价值体系的精髓是(   )
A． 以爱国主义为核心的民族精神             
B．国际主义精神
C．以改革创新为核心的时代精神             
D．集体主义精神
AC
关于要进一步加强和改进思想政治工作。下列说法正确的（   ）
A．思想政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线。
B．是中国共产党和我们国家重要的政治优势。
C．越是改革开放，越是发展社会主义市场经济，就越需要重视和加强思想政治工作。
D．要紧密结合改革开放和现代化建设的实际，探索新形势下加强思想道德建设的规律和方法。
ABCD
关于树立社会主义荣辱观，下列说法正确的是（   ）
A．要形成褒荣贬辱的新的社会风尚，是一个长期的过程。
B．不仅要靠广泛的宣传教育，更需要各方面的共同努力。
C．要坚持以制度建设为根本，按照重在实际行动、重在持之以恒、重在形成机制的要求，建立和完善与社会主义荣辱观基本要求相适应的道德评价、奖惩和监督机制。
D． 形成践行社会主义荣辱观的长效机制。
ABCD
社会主义精神文明建设要以马克思主义为指导， 这是因为马克思主义：（   ）
A． 揭示了人类社会发展的普遍规律      
B．规定着精神文明建设的方向
C．决定着精神文明的性质              
D．提供了解决实际问题的正确答案
ABC
物质文明与精神文明的关系是：（   ）
A． 相辅相成 相互促进                 
B．精神文明对物质文明起巨大的反作用
C．物质文明对精神文明起巨大的反作用  
D．物质文明是基础，对精神文明起最终的决定作用
ABD
社会主义思想道德建设的基本任务是加强：（   ）
A爱国主义和社会主义教育            
B社会公德和职业道德教育
C集体主义教育                      
D家庭美德教育
ABCD
 江泽民同志在十五大报告中提出建设有中国特色社会主义文化， 其内容包括：（   ）
A．以马克思主义为指导，发展民族的科学的大众的社会主义文化
B．以培养有理想、有道德、有文化、有纪律的公民为目标
C．把“双百”方针放在首位
D．发展面向现代化、面向世界、面向未来的社会主义文化
ABD
中国特色社会主义文化建设的根本任务和目标是：（   ）
A．把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家
B．适应改革开放和社会主义现代化建设的需要，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民
C．提高全民族的思想道德素质
D．提高全民族的科学文化素质
BCD
精神文明建设的战略地位主要体现为：（   ）
A． 是社会主义社会的重要特征         
B．是社会主义制度优越性的重要体现
C．是社会主义现代化建设的重要目标   
D．是社会主义现代化建设的精神动力、思想保证
ABCD
中国特色社会主义文化对我国当前改革开放和现代化建设的重大意义在于：（   ）
A． 解决好文化建设为什么人的问题           
B．为改革开放和现代化建设提供精神动力
C．为改革开放和现代化建设提供智力支持     
D．为改革开放和现代化建设提供思想保证
BCD
中国特色的社会主义文化的特点包括：（   ）
A． 鲜明的时代性  
B． 浓郁的民族性  
C． 吸纳百川的开放性  
D． 强烈的阶级性
ABC
社会主义道德建设的基本要求包括：（   ）
A． 爱社会主义   
B． 爱祖国、爱人民   
C． 爱科学   
D． 爱劳动
ABCD
党的十六大指出中国特色社会主义文化建设的指导思想包括：（   ）
A．坚持马列主义、毛泽东思想和邓小平理论在意识形态领域的指导思想，用“三个代表”重要思想统领社会主义文化建设
B．坚持为人民服务，为社会主义服务的方向和百花齐放、百家争鸣的方针，弘扬主旋律，提倡多样化
C．坚持以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人
D．大力发展先进文化，支持健康有益文化；努力改造落后无奈何，坚决抵制腐朽文化
ABCD
实现社会和谐，建设美好社会，始终是人类孜孜以求的（   ）
A. 社会手段     
B. 社会计划     
C. 社会理想        
D. 社会现实
C
按照马克思、恩格斯的设想，未来社会将是（   ）
A. 一个没有矛盾的社会形态              
B.在人与人之间、人与自然之间都形成和谐的关系
C.人们可以不劳动，随心所欲地享受      
D.由社会主义社会与和谐社会构成的共产主义社会
B
明确把“社会更加和谐”列为全面建设小康社会的一个重要目标是党的（   ）
A. 十三大     
B. 十五大        
C. 十六大     
D. 十六届六中全会
C
《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》指出，社会和谐是中国特色社会主义的（   ）
A. 根本任务    
B. 根本原则    
C. 本质属性    
D. 基本要求
C
构建社会主义和谐社会的工作方针是（   ）
A. 坚持以人为本   
B. 坚持科学发展   
C. 坚持改革开放   
D. 坚持民主法治
B
构建社会主义和谐社会的重要条件是（   ）
A. 坚持以人为本  
B. 坚持科学发展  
C. 坚持改革开放  
D. 坚持正确处理改革发展稳定的关系
D
把我国巨大的人口压力转化为人力资源优势的根本途径是（   ）
A. 鼓励自主创业p自谋职业                
B.加快教育事业发展
C.大力发展生产力，提高人民生活水平      
D.加快文化事业发展
B
保障和改善人民生活的重要条件是（   ）
A. 就业问题    
B. 人口老龄化问题   
C. 农民收入问题    
D. 环境问题
A
社会公平的重要体现是（   ）
A. 坚持教育公益性质             
B.合理的收入分配制度  
C.千方百计增加就业岗位         
D.健全的社会保障体系
B
在完善社会主义市场经济体制过程中，要加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，其基本目标是(   )
A. 保障人民基本生活     
B.促进社会经济增长
C.实现充分就业         
D.使更多的劳动者拥有财产性收入
A
审议通过《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决议》的是(   )。
A. 十五届五中全会   
B. 十五届六中全会   
C. 十六届五中全会    
D. 十六届六中全会
D
构建社会主义和谐社会是为了巩固党执政的(   )。
A. 物质基础   
B. 政治基础   
C. 思想基础   
D. 社会基础
D
我们要构建的社会主义和谐社会，是中国共产党领导全体人民(   )的社会。
A.共同建设、共同发展   
B.共同建设、共同享有
C.共同发展、共同享有   
D.共同创造、共同发展
B
构建社会主义和谐社会的根本出发点和落脚点是(   )。
A.以人为本   
B.科学发展  
C.改革开放   
D.民主法治
A
构建社会主义和谐社会的主要动力是(   )。
A.以人为本   
B.科学发展  
C.改革开放   
D.民主法治
C
构建社会主义和谐社会，关键在于(   )。
A.加强制度建设，保障社会公平正义       
B.建设和谐文化
C.加强党的执政能力建设和先进性建设     
D.激发社会活力，保持社会安定有序
C
构建社会主义和谐社会的重点是( 　 )。
A.建设和谐文化，巩固社会和谐的思想道德基础   
B.完善社会管理，保持社会安定有序
C.加强制度建设，保障社会公平正义    
D.解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题
D
下面不属于社会主义和谐社会中公平正义含义的是(   )。
A.社会各方面的利益关系得到妥善协调    
B.人民内部矛盾和其他社会矛盾得到正确处理
C.社会公平和正义得到切实维护和实现    
D.社会主义法制得到健全
D
下面不属于社会主义和谐社会中的人与自然和谐相处的含义是(   )。
A.生产发展     
B.生活富裕      
C.消除自然灾害    
D.生态良好
C
2005年2月19日，在中共中央举办的省部级主要领导干部提高构建社会主义和谐社会能力专题研讨班开班式上，胡锦涛总书记作重要讲话，指出社会主义和谐社会，应该是民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、（   ）。
A．自主创新    
B．节约资源    
C．环境友好   
D．人与自然和谐相处的社会
D
构建社会主义和谐社会的重要保证是（   ）。1
A．必须坚持以人为本  
B．必须坚持科学发展  
C．必须坚持改革  
D．必须坚持民主法治
D
构建社会主义和谐社会最根本的保证是（   ）。
A．党的领导和社会主义制度        
B．较为坚实的物质基础
C．全体人民的根本利益一致        
D．马克思主义在全社会的指导地位
A
构建社会主义和谐社会，同建设社会主义物质文明、精神文明是有机的统一体，和谐社会建设对三个文明建设的作用是（   ）。
A．物质基础  
B．政治保证   
C．精神支撑   
D．社会条件
D
党顺应历史发展和时代变化的要求，正式提出了构建社会主义和谐社会的命题，强调“社会和谐是中国特色社会主义的本质属性” ，使社会主义现代化建设的总体布局，有物质文明、政治文明、精神文明建设的“三位一体”深化拓展为包括（   ）在内的“四位一体” 。
A.民主法治    
B.公平正义   
C.共同富裕   
D.和谐社会建设
D
在新的形势下，必须加快完善社会保障体系。总的要求是：（   ）
A.坚持广覆盖、保基本、多层次、可持续的指导方针
B.以社会保险、社会救助、社会福利为基础
C.以基本养老、基本医疗、最低生活保障制度为重点
D.以慈善事业、商业保险为补充，加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系
ABCD
提出构建社会主义和谐社会，是对（   ）。
A.人类社会发展规律认识的深化     
B.社会主义建设规律认识的深化
C.共产党执政规律认识的深化       
D.马克思主义关于社会主义建设规律理论的丰富和发展
ABCD
台湾问题不同于香港、澳门问题，其实质是 （   ）
A.殖民主义侵略遗留下的问题     
B.中美之间的问题  
C.中国的内政问题               
D.中日之间的问题
C
从1955年8月到1970年，中美大使级会谈历时15年，谈了136次，关于台湾问题的核心就是 （   ）
A.签订“共同防御条约”   
B.提出“一纲四目”   
C.美国从台湾撤兵    
D.遣返战俘
C
台湾与大陆和平统一后，台湾特别行政区可以享有比香港、澳门特别行政区更高度的自治权利，主要体现在（   ）
A.可以保留自己的军队  
B.拥有立法权  
C.拥有终审权   
D.拥有独立司法权
A
正式把 “ 一国两制 ” 确定为中国的一项基本国策的会议是（   ）
A.四届全国人大三次会议      
B.六届全国人大三次会议
C.十届全国人大五次会议      
D.十届全国人大四次会议
B
解决台湾问题的前提是 （   ）
A.和平统一   
B.承认台湾事实上的主权地位   
C.坚持一个中国原则    
D.一国两制
C
“一国两制”构想的提出，是从解决 （   ）
A.台湾问题开始的    
B.香港问题开始的    
C.澳门问题开始的    
D.西藏问题开始的
A
澳门特别行政区的回归于 （   ）
A.1999年１月１日    
B.1999年5月1日   
C.1999年12月20日    
D.2000年１月１日
C
1995年1月江泽民发表的重要讲话，精辟地阐述了“和平统一、一国两制”思想的精髓，提出了现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，是解决台湾问题的一部纲领性文件。这篇讲话的题目是 （   ）
A.《告台湾同胞书》                   
B.《关于台湾回归祖国，实现和平统一的方针政策》
C.《中国大陆和台湾和平统一的设想》   
D.《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》
D
实现两岸关系和平发展的必由之路是 （   ）
A.坚持一个中国原则                             
B.为两岸同胞谋福祉
C.在“九二共识”基础上进行两岸对话谈判和协商   
D.加强经济上的交流合作
C
为了进一步反对和遏制“台独”势力分裂国家猖獗活动，2005年3月14日，十届全国人大三次会议通过《反分裂国家法》。以下关于这部法律的理解正确的是（   ）
A.它是针对台湾人民的一部法律      
B.中华人民共和国宪法的组成部分
C.中国政府对台大政方针的法律化    
D.它是反对和遏制“台独”分裂势力的战争法律
C
美国政府于1954年12月与蒋介石集团签订（   ），把台湾、澎湖列岛置于美国的“保护伞”下，阻挠中国统一。
A.《与台湾关系法》   
B．“共同防御条约”  
C.《中美联合公报》  
D．台湾防御条例
B
11978年12月，党的十一届三中全会公报首次以（   ）来代替“解放台湾”的提法。
A.“台湾回到祖国怀抱，实现统一大业”   
B.收回台湾
C.和平统一、一国两制                   
D.武装统一台湾
A
11979年元旦，全国人大常委会发表（   ），郑重宣示了争取祖国和平统一的大政方针，两岸关系发展由此揭开新的历史篇章。
A.《告台湾同胞书》   
B.“叶九条”  
C.“邓六条”   
D.“九二共识”
A
“和平统一、一国两制”体系的核心是（   ）
A.和平统一    
B.两制并存    
C.高度自治    
D.一个中国
D
11992年，海峡两岸关系协会与台湾海峡交流基金会达成各自以口头方式表述（   ）的“九二共识” ，在此基础上开启了两岸事务性商谈。
A.“一中一台”           
B.和平统一、一国两制 
C.“台湾高度自治”       
D.“海峡两岸均坚持一个中国原则”
D
12005年3月14日，十一届全国人大三次会议审议通过了（   ），首次以国家大法的形式宣示了中国人民维护国家统一、领土完整的坚强意志，进一步巩固和凸显了“大陆和台湾同属一个中国”这一事实，有力地遏制和打击了“台独”分裂势力。
A.《反分裂国家法》                
B.《告台湾同胞书》
C.《中国人民一定要解放台湾》      
D.《和平统一、一国两制》
A
“一国两制”的提出，是从解决(   )问题开始的。
A.台湾    
B.香港    
C.澳门    
D.香港和澳门
A
“一国两制”的成功实践，是在(   )。
A.台湾    
B.香港    
C.澳门    
D.香港和澳门
D
台湾问题的实质是(   )。
A.中国与美国的问题  
B.中国与日本的问题 
C.中国的内政问题  
D.中国与美国和日本的问题
C
邓小平在谈判香港问题时指出，(   )问题是不可以谈判的。
A.政治问题    
B.经济问题   
C.文化问题    
D.主权问题
D
新形势下两岸同胞最重要、最紧迫的任务是(   )。
A.反对和遏制“台独”  
B.推进两岸“三通”  
C.促进两岸政治谈判   
D.回到“九二共识”
A
解决台湾问题的关键在于(   )。
A.寄希望于台湾人民  
B.中美关系   
C.军事实力   
D.增强国家的综合国力
D
21995年，江泽民发表了(   )。
A.《关于台湾问题的声明》    
B.《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》
C.《告台湾同胞书》          
D.《关于台湾回归祖国实现和平统一的方针政策》
B
特别行政区享有高度自治权，但不能享有独立的(   )。
A.行政管理权    
B.立法权   
C.外交权    
D.司法权和终审权
C
香港是被英国殖民主义者通过向中国发动侵略战争，强迫清政府签订一系列不平等条约而强占的。这些条约是 （   ）
A．《南京条约》 
B.《北京条约》
C．《马关条约》 
D．《展拓香港界址专条》
ABD
台湾问题是 （   ）
A.第二次世界大战遗留下来的问题
B.中国国内战争遗留下来的问题
C.历史上殖民主义侵略中国存留下来的问题
D.中国的内政问题
BD
第二次世界大战期间，明确规定将台湾、澎湖列岛归还中国的有关国际条约是（   ）
A.《雅尔塔协议》   
B.《开罗宣言》   
C.《板门店停战协定》   
D.《波茨坦公告》
BD
下列叙述中，属于“一纲四目”内容的有 （   ）
A.“台湾必须统一于中国”
B.台湾的社会改革可以从缓，必待条件成熟并征得蒋之同意后进行
C.尽最大努力争取和平统一，但不承诺放弃使用武力
D.坚决反对外国势力插手和干涉台湾问题
AB
在“一国两制”下，两种制度的关系是 （   ）
A.和平共处    
B.长期共存   
C.互相支援    
D.不分主次，共同发展
ABC
按照“一国两制”方针实现两岸统一，就是（   ）
A.通过经济交流方式来解决       
B.争取国际社会的支持来解决
C.通过政治谈判的方式来解决         
D.力争用和平手段来解决，但不承诺放弃使用武力
CD
“一国两制”构想的意义在于 （   ）
A.有利于保持港澳台地区的繁荣和稳定        
B.是我国实现国家统一的最佳方式
C.丰富和发展了马列主义的国家学说          
D.是对和平共处原则的创造性运用
ABCD
新中国成立后，中国共产党和中国政府根据当时的国际国内形势，对香港、澳门这两个地区采取的立场是（   ）
A.香港、澳门地区是中国的领土         
B.不承认外国强加在中国人民头上的不平等条约
C.在条件成熟时通过谈判和平解决问题   
D.未解决之前维持现状
ABCD
香港和澳门的顺利回归对解决台湾问题的重要示范作用表现在（   ）
A.表明中国人民实现祖国统一大业的坚强意志和决心
B.“一国两制”构想完全能够满足台湾人民当家作主的愿望
C.殖民主义侵略中国所遗留的问题可以通过“一国两制”构想解决
D.新世纪以来，随着大陆军事实力的增强，为和平解决台湾问题提供了更为有力的威慑力量
AB
2005年3月4日，胡锦涛提出的新形势下发展两岸关系的意见是（   ）
A.坚持一个中国原则决不动摇             
B.争取和平统一的努力决不放弃
C.贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变   
D.反对“台独”分裂活动决不妥协
ABCD
科学认识和准确把握(   )，是制定正确发展战略和内外政策的重要前提。
A．时代主题   
B．领导人意识   
C．社会舆论   
D．天命、神的启示
A
第二次世界大战后至20世纪70年代，(   )问题成为国际社会所面临的突出问题。
A．和平与发展   
B．南北问题   
C．战争与和平   
D．东西问题
C
党的（   ）确认了和平与发展是当今世界的两大主题这一深刻论断。
A．十二大 
B．十三大 
C．十四大 
D．十五大
B
在世界格局多极化与单边主义的斗争中，(   )仍然是关键因素。
A．经济发展   
B．科技水平   
C．军事力量   
D．政治力量
C
1953年12月，(   )在会见印度政府代表团时，首次系统地提出了和平共处的五项原则。
A．毛泽东   
B．陈毅   
C．刘少奇    
D．周恩来
D
中国坚定不移地奉行(   )的和平外交政策，是由我国的社会主义性质和在国际上的地位决定的。
A．独立自主   
B．“一边倒”   
C．“一条线”   
D．“不当头”
A
和平共处五项原则是一个相互联系、相辅相成、不可分割的统一体，其精髓是(   )
A．和平共处   
B．平等互利   
C．国家主权平等    
D．互不侵犯
C
(   )――这一新的理念是以胡锦涛为总书记的党中央对新时期我国外交政策目标的新概括，是指导我国对外工作和处理国际关系的新方针。
A．反对霸权主义和强权政治                 
B．维护世界多样性
C．推动建设持久和平与共同繁荣的和谐世界   
D．树立新安全观
C
我国的外交工作归根到底就是要坚定不移地维护(   )
A．国家和民族的最高利益     
B．世界多样性   
C．经济全球化     
D．政治多极化
A
毛泽东提出的“三个世界”划分的思想的基本特点是(   )
A．以意识形态为标准划分世界政治格局    
B．以经济为基础的多因素标准划分世界政治格局
C．使世界反霸权主义的力量最大限度的扩大   
D．以地理位置为标准划分世界政治格局
B
中共十六大报告指出，我们主张建立的新安全观是(   )
A．互利、互信、团结、合作的新安全观    
B．平等、协商、互利、合作的新安全观
C．互利、合作、繁荣、发展的新安全观   
D．互信、互利、平等、协作的新安全观
D
下列有关世界多极化的说法错误的是(   )
A．世界多极化是国际关系发展的必然结果
B．世界多极化是不以人的意志为转移的客观趋势
C．世界多极化就是资本主义阵营和社会主义阵营的尖锐对立
D．世界多极化是对主要政治力量在全球实力分布状态的一种反映
C
在世界格局多极化和单边主义的斗争中，(   )仍然是关键因素。
A．军事力量    
B．科技水平   
C．人口因素   
D．政治制度
A
下列有关经济发展的地位和作用说法错误的是(   )
A．经济力量是国家实力的基础          
B．强大的经济力量是能否成为世界一极的根本条件
C．各国都把发展经济摆在优先地位      
D．以上都不对
D
(   )是我国处理对外关系的基本准则。
A．“一边倒”   
B．“另起炉灶”   
C．和平共处五项原则   
D．“不当头”
C
中国是发展中国家，(   )是我国对外政策的基本立足点。
A．加强同发展中国家的团结与合作
B．坚持独立自主地处理国际事务
C．坚持爱国主义与履行国际义务相统一的原则
D．坚持和平共处五项原则为指导国家间关系的基本准则
A
20世纪80年代以来，国际形势发生了变化。邓小平根据形势的变化，果断、及时的指导我们党改变了以往的外交战略，确定了(   )战略。
A．一条线     
B．真正的不结盟    
C．一边倒     
D．另起炉灶
B
1974年，毛泽东提出了三个世界划分的战略，其内容包括(   )。
A．美国、苏联是第一世界
B．日本、欧洲、澳大利亚、加拿大和中国是第二世界
C．非洲、拉丁美洲是第三世界
D．亚洲除日本、中国以外都是第三世界
ABCD
邓小平对时代主题的判断，其基本点包括(   )。
A．世界大战在一个相当长的时期内可以避免，我们有可能争取较长时期的和平环境
B．和平与发展是当今世界两大带有全球性的战略问题，是东西方之间、发达国家与发展中国家之间矛盾全局的集中体现
C．和平与发展是相辅相成的，世界和平是促进各国共同发展的前提条件，各国的共同发展则是保持世界和平的重要基础
D．和平与发展成为时代主题，并不意味着这两个问题已经解决。
ABCD
20世纪80年代末90年代初，(   )标志着存在40多年的两极格局终结。
A．东欧剧变 
B．苏联解体 
C．中华人民共和国成立 
D．欧盟成立
AB
(   )是经济全球化的根本动力。
A．壮大国防    
B．科技革命    
C．战争      
D．生产力发展
BD
新中国成立初期，毛泽东提出了三大外交方针，是(   )
A．另起炉灶   
B．一边倒   
C．打扫干净屋子再请客   
D．两手抓
ABC
新安全观的核心是(   )
A．互信   
B．互利   
C．平等   
D．协作
BCD
在处理国际关系和外交关系方面，我们坚持(   )的外交工作布局。
A．大国是关键   
B．周边是首要   
C．发展中国家是基础   
D．多边是舞台
ABCD
建设中国特色社会主义必须坚持全心全意依靠(   )的方针，这是由我们党和国家的性质、该阶级的特点及历史地位决定的。
A．农民阶级    
B．工人阶级   
C．新的社会阶层    
D．以上都是
B
(   )是中国改革开放和现代化建设的基本动力。
A．农民阶级    
B．工人阶级    
C．新的社会阶层   
D．以上都是
B
工人阶级先进性的最根本体现在于它是(   )的代表。
A．先进文化    
B．改革开放     
C．先进生产力   
D．先进生产关系
C
我国的国情， 决定了(   )不但是我国新民主主义革命的生力军， 而且是我国现代化建设和改革开放中人数最多、最基本的依靠力量。
A．农民     
B．工人    
C．新的社会阶层    
D．知识分子
A
民族平等是指各民族在政治权利、社会地位等方面一律平等。民族平等是中国民族政策的(   )。
A．基石     
B．保证    
C．归宿     
D．根本出发点
A
解决民族问题的根本出发点和归宿是(   )
A．民族团结  
B．各民族的共同繁荣 
C．民族平等  
D．维护祖国统一，反对民族分裂
B
改革开放以来，我国出现了一些新的社会阶层，其中个体、私营经济中的广大从业人员是(   )
A．工人阶级的重要组成部分           
B．职业和身份不太稳定的劳动者
C．中国特色社会主义事业的建设者     
D．资产阶级
C
劳动、知识、人才和创造，四者是一个具有内在联系的统一整体，(   )在其中居于核心和基础的地位。
A．劳动    
B．知识     
C．人才   
D．创造
A
我国新时期爱国统一战线包含两个联盟，其中主体和基础联盟是(   )。
A．工人阶级同城市小资产阶级的联盟
B．以工农联盟为基础的工人阶级同农民、小资产阶级的联盟
C．以爱国主义和社会主义为政治基础的团结全体劳动者、社会主义事业的建设者和爱国者的联盟
D．以上都是
B
“我们的共产党和共产党领导的八路军、新四军，是革命的队伍。我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。 ”这段话所反映的思想观点是(   )
A．一切为了群众，一切依靠群众       
B．从群众中来，到群众中去
C．一切从实际出发，理论联系实际     
D．自力更生、艰苦奋斗
A
我国的民主党派是(   )
A．执政党   
B．反对党   
C．在野党  
D．参政党
D
中国共产党的宗旨是(   )
A．实现社会主义现代化      
B．坚持党的基本路线不动摇
C．全心全意为人民服务     
D．实现共产主义
C
我国民族政策的核心内容是(   )
A．民族团结    
B．各民族的共同繁荣   
C.民族平等    
D．维护祖国统一，反对民族分裂
A
中国革命战争的总的战略方针是 (   )，也是毛泽东军事战略思想的主要内容。
A．积极进攻  
B．积极防御   
C．对外侵略   
D．消极防御
B
新形势下，我军必须解决好的两大历史性课题是 (   )
A．和谐、纯洁   
B．革命化、现代化  
C．打得赢、不变质   
D．团结、友爱
C
我国军队建设的中心任务是 (   )
A．革命化    
B．现代化    
C．正规化    
D．信息化
B
我国军队建设的基础 (   )
A．革命化   
B．现代化     
C．正规化    
D．信息化
D
改革开放以来，我国工人阶级队伍发生了明显的变化，呈现出许多新的特点，包括（   ）。
A．队伍迅速壮大   
B．队伍迅速精简  
C．内部结构发生重大变化   
D．岗位流动加快
ACD
以下关于我国知识分子的表述正确的有（   ）。
A．是人类科学文化知识的重要创造者、继承者和传播者
B．是推动我国科技进步和经济发展的生力军
C．是先进生产力的开拓者
D．是社会主义精神文明建设的骨干和核心力量
ABCD
农业、农村和农民问题始终是我国现代化建设的根本性问题，在现代化建设中必须依靠广大农民群众，因为(   )
A．广大农民是我国现代化事业发展中人数最多的依靠力量
B．工农联盟是人民民主专政的基础，也是实现社会主义现代化的保证
C．农业是国民经济的基础，保证和支持着整个国民经济的运行和发展
D．没有农村的稳定和全面进步，就不可能有整个社会的稳定和全面进步
ABCD
发展中国特色社会主义，实现中华民族伟大复兴的两大基石是（   ）。
A．知识分子 
B．农民阶级 
C．富国 
D．强军
CD
(   )的产生和发展是中国共产党建党的根本条件。
A．农民阶级   
B．小资产阶级   
C．工人阶级  
D．民族资产阶级
C
判断一个政党是什么性质的政党，主要看(   )。
A．政党中哪个阶级的数量最多    
B．政党的理论和纲领究竟代表哪个阶级的利益
C．政党的领袖属于哪个阶级      
D．以上都不对
B
中国共产党的宗旨是(   )。
A．工人阶级的先锋队                            
B．中国民族的先锋队
C．既是工人阶级的先锋队，又是中国民族的先锋队  
D．全心全意为人民服务
D
(   )是历史的创造者，是推动历史进步的动力。
A．领袖    
B．英雄   
C．人民群众    
D．知识分子
C
中国共产党同一切剥削阶级政党的根本区别是(   )。
A．注重党的作风建设             
B．把思想建设放在党的建设的首位
C．坚持党对人民军队的绝对领导   
D．全心全意为人民服务，立党为公，执政为民
D
改革领导体制，关键是要正确处理(   )，解决党如何善于领导的问题。
A．党群关系  
B．民族关系  
C．党政关系  
D．同其它国家的关系
C
(   )是建设中国特色社会主义事业的主体，是先进生产力和先进文化的创造者，是社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展的推动者，是决定我国前途命运的根本力量。
A．中国最广大人民群众   
B．中国共产党党员  
C．新的社会阶层    
D．工人阶级
A
党的十七大第一次把(   )同思想建设、组织建设、作风建设、制度建设一起确定为党的建设的基本任务。
A．军队建设   
B．反腐倡廉建设   
C．农村建设   
D．经济建设
B
(   )建设是党执政后的一项根本建设，是我们党执政后始终面临和不断探索的一个重大课题。
A．先进性建设   
B．思想建设    
C．执政能力建设   
D．以上都是
C
毛泽东明确提出“两个务必”，即有关执政党建设的问题是在(   )。
A．七届二中全会   
B．七大   
C．八大   
D．七届四中全会
A
(   )是决定一个政党、一个政权兴衰的根本因素。
A．是否能理论联系实际   
B．是否能批评与自我批评  
C人数是否占多数   
D人心向背
D
(   )是党的鲜明特征，也是党和人民事业不断取得胜利的重要保证。
A．务实      
B．创新      
C．和谐         
D．清廉
B
在中国共产党七届二中全会上，毛泽东告诫全党： “务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。 ”其原因主要是(   )
A．中国共产党即将成为执政党     
B．全国大陆即将解放
C．党的工作方式发生了变化       
D．以上都是
A
中国特色社会主义事业的领导核心是(   )。
A．工人阶级      
B．农民阶级       
C．中国共产党        
D．知识分子
C
中国共产党真正成为中国人民和中华民族先锋队的重要政治前提是(   )
A．始终成为农民阶级先锋队          
B．始终成为工人阶级先锋队
C．始终成为改革开放的领导者        
D．始终成为国家的领导阶级
B
自觉成为(   )，是党真正成为中国工人阶级先锋队的必然要求。
A．农民阶级先锋队                  
B．工人阶级先锋队   
C．国家的领导阶级                  
D．中国人民和中华民族先锋队
B
（   ）是中国共产党宗旨的根本体现，是中国特色社会主义理论的本质要求。
A．以人为本       
B．执政为民       
C．和谐统一     
D．立党为公
BD
在党的七届二中全会上，毛泽东又把党在执政条件下的建设问题突出地提到党的日程上来，要求全党继续保持（   ）。
A．谦虚谨慎、不骄不躁的作风           
B．艰苦奋斗的作风
C．理论联系实际的作风                 
D．密切联系群众的作风
AB
2009 年召开的党的十七届四中全会，通过了《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》 ，该决定强调加强和改进新形势下党的建设，要(   )
A．继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进和谐
B．提高党的执政能力、保持和发展党的先进性
C．增强为党和人民事业不懈奋斗的使命感和责任感
D．保持党同人民群众的血肉联系
ABC
中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是（   ）的先锋队。
A．中国人民     
B．中华民族     
C．劳动人民      
D．海外同胞
AB
毛泽东思想形成的时代条件是（   ）
A．中国沦为半殖民地半封建社会
B．十月革命开辟的世界无产阶级革命新时代
C．第一次世界大战的爆发
D．中国工人阶级的成长壮大
B
毛泽东思想产生和形成的实践基础是（   ）
A.中国共产党领导的工人运动      
B. 十月革命带来的经验教训   
C.中国共产党领导的革命和建设实践  
D. 中国共产党领导的学生运动
C
毛泽东思想形成的时代背景是（   ）
A．帝国主义战争与无产阶级革命成为时代主题
B.中国共产党领导的社会主义建设实践  
C．共产主义运动席卷全球
D．经济全球化和世界多极化
A
(   )以后，毛泽东在《实践论》和《矛盾论》两篇著作中，运用马克思主义的认识论和辩证法，系统分析了党内“左”和右的错误的思想根源。
A.八七会议
B.遵义会议
C.瓦窑堡会议
D.洛川会议
B
毛泽东新民主主义革命基本思想的提出是在(   )时期。
A.第一次国内革命战争
B.抗日战争
C.第二次国内革命战争
D.解放战争
A
毛泽东思想紧紧围绕着（   ）这一主题，提出了一系列相互联系的重要理论观点，构成一个完整的科学思想体系，具有丰富的内容。
A、中国革命和建设
B、十月革命开辟的世界无产阶级革命新时代
C、新民主主义革命
D、社会主义改造和社会主义建设
A
反映新民主主义革命客观规律的完备的理论形态是？（   ）
A、社会主义革命理论
B、毛泽东思想
C、马克思列宁主义
D、新民主主义革命理论
D
统一战线和武装斗争，加上（   ）成为中国共产党在中国革命中战胜敌人的三个主要法宝？
A、社会主义建设理论
B、党的自身建设
C、革命军队理论
D、新民主主义革命理论
B
关于人民内部，毛泽东认为要在政治上实行？（   ）
A、“团结-批评-团结”        （政治）
B、“长期共存、互相监督”   （党与民主党派的关系）
C、“百花齐放、百家争鸣”   （科学文化工作）
D、“统筹兼顾、适当安排”   （经济工作及其他各项工作）
A
毛泽东规定了（   ）是人民军队的唯一宗旨。
A、三大纪律
B、全心全意为人民服务
C、党指挥枪而不是枪指挥党的原则
D、官兵一致、军民一致和瓦解敌军的原则
B
毛泽东特别注重从思想上建党，提出党员不但要在组织上入党，而且要在思想上入党，经常注意以（   ）改造和克服各种非无产阶级思想。
A.群众思想
B.资产阶级思想
C.马克思列宁主义思想
D.无产阶级思想
D
毛泽东创造了全党通过（   ）进行马克思列宁主义思想教育的整风形式。
A.批评与自我批评
B.理论与实践相结合
C.自我批评
D.团结群众
A
战略上要藐视敌人，战术上要重视敌人，属于毛泽东思想中的（   ）方面
A.革命军队建设和军事战略的理论
B.政策和策略的理论
C.思想政治工作和文化工作的理论
D.党的建设理论
B
在无产阶级人数很少而战斗力很强、农民和其他小资产阶级占人口大多数的国家，建设一个具有广泛群众性、马克思主义的无产阶级政党，是极其艰巨的任务。（   ）成功地解决了这个问题。
A.马克思主义
B.毛泽东思想的政策和策略理论
C.毛泽东建党学说
D.群众路线
C
毛泽东为革命军队制定了在敌强我弱的形势下实行（   ）和战役、战斗上的速决战，把战略上的劣势转变为战役战斗上的优势，集中兵力、各个歼灭敌人等一系列人民战争的战略战术。
A．速决战
B．联合群众作战
C．战略的持久战
D．官兵一致
C
实事求是、群众路线、独立自主是（   ）。
A.党的三大法宝
B.毛泽东思想活的灵魂
C.邓小平理论的精髓
D.党的优良作风
B
以下关于“群众路线”的说法正确的是（   ）
A.一切听从群众的观点
B.一切依赖群众
C.从群众中来，到群众中去
D.人民群众是社会发展的决定性力量
C
以下关于“实事求是”的做法正确的是（   ）
A.以实践为指导，以理论为基础
B.坚持现阶段正确的理论，反对变化与发展
C.努力超越现实，尽快达成远大目标
D.理论联系实际，在实践中检验真理，发展真理
D
毛泽东指出：“实事”就是（   ）。
A.现实世界存在的一切事物
B.客观存在着的一切事物
C.主观世界与客观世界的统一
D.主观世界存在着的一切事物
B
要坚持独立自主的和平外交政策，就要（   ）。
A.壮大国家实力，提升国际地位，主导世界格局
B.求同存异，在和平共处五项原则基础上发展同世界各国的外交
C.以合理的军事手段积极帮助他国解决内政矛盾
D.积极寻求国际合作，与他国结成政治、经济及军事联盟
B
检验党的一切工作的成效，最终是要以（   ）为最高标准
A、最广大工人的根本利益
B、全体人民
C、全体工人
D、最广大人民的根本利益
D
（   ）是我们党一切行动的根本出发点和落脚点，是我们党区别于其他一切政党的根本标志。
A、实事求是
B、和平共处
C、维护人民利益
D、全心全意为人民服务
D
（   ）是推动历史发展的根本力量
A、人民
B、农民
C、工人
D、共产党
A
以下说法错误的是（   ）
A、人民群众是历史发展和社会进步的主体力量
B、坚持独立自主，就要坚持中国的事情必须由中国共产党处理
C、坚持实事求是，就要做到清醒认识和正确把握我国基本国情
D、中国共产党要坚持全心全意为人民服务
B
马克思主义中国化的第一次历史性飞跃的理论成果是（   ）。
A、毛泽东思想  ?
B、邓小平理论  ?
C、“三个代表”重要思想   
D、 科学发展观
A
在马克思主义中国化的历史进程中，（   ）为中国特色社会主义理论体系的形成奠定了理论基础。
A、毛泽东思想   
B、邓小平理论  
C、“三个代表”重要思想  
D、科学发展观
A
（   ）是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结。
A.毛泽东思想 
B.邓小平理论 
C.科学发展观 
D.“三个代表”重要思想概论
A
毛泽东追求和倡导的中华民族（   ）的远大理想，（）的思想路线，（）的奋斗宗旨，（）的革命精神，等等，依然是中国人民不断奋进的强大精神动力，将长期激励和指导我们前进。
A. 实事求是、重新自立于世界民族之林、全心全意为人民服务、自力更生艰苦奋斗
B. 重新自立于世界民族之林、实事求是、全心全意为人民服务、自力更生艰苦奋斗
C. 自力更生艰苦奋斗、实事求是、重新自立于世界民族之林、全心全意为人民服务
D. 自力更生艰苦奋斗、实事求是、全心全意为人民服务、重新自立于世界民族之林
B
毛泽东一生为党和人民的事业作出了杰出贡献。（   ）对毛泽东和毛泽东思想的历史地位作出了科学的、实事求是的评价，对于统一全党的认识起到了重要作用，得到了全党的拥护。
A.《星星之火，可以燎原》
B.《中国社会各阶级的分析》
C.《历史决议》
D.《<共产党人>发刊词》
C
我们应该珍视这半个多世纪以来在中国革命和建设过程中，把（   ）同（）相结合所形成的科学理论成果，并在新的实践中运用和发展。
A.马克思主义基本原理、中国传统文化
B.中国传统文化、中国具体实际
C.毛泽东思想、中国具体实际
D.马克思主义基本原理、中国具体实际
D
关于毛泽东为党和人民的事业作出的贡献的说法错误的是：（   ）
A.毛泽东为中国共产党创建了唯一正确的指导思想。
B.毛泽东为中国共产党和中国人民解放军的创立和发展，为中国各族人民解放事业的胜利贡献力量。
C.毛泽东为中华人民共和国的缔造和社会主义事业的发展，建立了不可磨灭的功勋。
D.毛泽东为世界被压迫民族的解放和人类进步事业作出了重大贡献。
A
毛泽东思想产生的社会历史条件是（   ）
A.俄国十月革命开辟的世界无产阶级革命的新时代是毛泽东思想形成的时代条件           
B.马克思列宁主义和中国优秀的传统文化是毛泽东思想形成的思想理论渊源 
C.中国新的社会生产力的增长和工人阶级队伍的壮大、工人运动的发展，为毛泽东思想的形成提供了阶级基础
D.中国共产党成立后领导的人民革命运动是毛泽东思想形成的实践基础
ABCD
毛泽东思想是在我国_、_和_的实践过程中，在总结我国革命和建设正反两方面历史经验的基础上，逐步形成和发展起来的。（   ）
A.旧民主主义革命
B.新民主主义革命
C.社会主义革命
D.社会主义建设
BCD
土地革命战争时期，中国共产党人开辟了_、_的革命道路，标志着毛泽东思想的初步形成。（   ）
A.农村包围城市
B.城市包围农村
C.武装夺取政权
D.坚持永不反抗
AC
遵义会议会议以后，毛泽东在_和_两篇著作中，运用马克思主义的认识论和辩证法，系统分析了党内“左”和右的错误的思想根源。（   ）
A.《反对本本主义》
B.《实践论》
C.《中国社会各阶级的分析》
D.《矛盾论》
BD
解放战争时期和新中国成立以后，中国共产党人先后提出_、_和_特别是正确处理人民内部矛盾的理论。（   ）
A.人民民主专政理论
B.社会主义改造理论
C.关于严格区分和正确处理两类矛盾的学说
D.邓小平理论
ABC
毛泽东同志把中国资产阶级分为哪两部分？（   ）
A、民族资产阶级 
B、小资产阶级
C、依附帝国主义的大资产阶级
D、中产阶级
A
毛泽东思想科学体系内容有哪几部分？（   ）
A、新民主主义革命理论
B、社会主义革命和社会主义建设理论
C、革命军队建设和军事战略的理论
D、政策和策略的理论
E、思想政治工作和文化工作的理论 F、党的建设理论
ABCDEF
社会主义社会基本矛盾是？（   ）
A、生产关系与生产力之间的矛盾
B、上层建筑和经济基础之间的矛盾
C、人民内部矛盾
D、敌我矛盾
AB
下列关于毛泽东革命军队建设和军事战略的理论，正确的论述有（? ??）。?
A、毛泽东规定了全心全意为人民服务是人民军队的唯一宗旨
B、毛泽东规定了三大纪律八项注意，强调实行政治、经济、军事三大民主，实行官兵一致、军民一致和瓦解敌军的原则
C、毛泽东提出了以人民军队为骨干，依靠广大人民群众，建立农村根据地，进行人民战争的思想
D、毛泽东规定了是党指挥枪而不是枪指挥党的原则?
ABCD
新民主主义革命理论的基本点包括？（   ）
A、中国资产阶级包括依附于帝国主义的大资产阶级和民主资产阶级
B、中国革命长期以武装斗争为主要形式
C、无产阶级的领导地位
D、马克思列宁主义关于无产阶级在民主革命中的思想
AB
毛泽东思想体系除了“新民主主义革命理论”、“社会主义革命和社会主义建设理论”、“革命军队建设和军事战略的理论”、“政策和策略的理论”、“思想政治工作和文化工作的理论”和“党的建设理论”外，还有？（   ）
A、国际战略
B、外交工作理论
C、中国内部矛盾理论
AB
毛泽东精辟地论证了革命斗争中政策和策略问题的极端重要性，指出政策和策略是党的生命，必须根据（   ）制定党的政策。
A．政治形势
B．阶级关系
C．实际情况及其变化
D．原则性和灵活性
ABC
毛泽东精辟地论证了革命斗争中政策和策略问题的极端重要性，指出政策和策略是党的生命，必须根据政治形势、阶级关系和实际情况及其变化制定党的政策，把（   ）结合起来。
A.群众性和无产阶级思想
B.政策和策略
C.原则性和灵活性
D.政治和思想
C
毛泽东指出，（）的作风，（）的作风，以及（）的作风，是中国共产党区别于其他任何政党的显著标志。(   )
A.从思想上建党
B.理论和实践相结合
C.和人民群众紧密地联系在一起
D.自我批评
BCD
中华人民共和国成立后，他多次提出（   ）
A.务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风
B.务必使同志们继续保持艰苦奋斗的作风
C.要求全党警惕资产阶级思想的侵蚀
D.反对脱离群众的官僚主义
ABCD
无产阶级及其政党要实现自己对同盟者的领导，必须具备两个条件：（   ）
A.要掌握斗争的主要方向，不要四面出击
B.战略上要藐视敌人，战术上要重视敌人
C.率领被领导者向着共同的敌人作坚决斗争并取得胜利
D.对被领导者给以物质利益，至少不损害其利益同时给以政治教育
CD
如何坚持“独立自主”方针（   ）
走自己的路，让别人说去吧
维护民族独立、捍卫国家主权及领土完整
将发展立足于改革开放
努力增强民族自尊心、自信心
ABD
下列关于“群众路线”的做法错误的是（   ）
A.一切依赖群众，从群众中来，到群众中去
B.将群众路线作为党的根本工作路线
C.将党的利益摆在首位，以党为人民的领导核心
D.自觉接受人民群众的监督
AC
毛泽东思想的活灵魂不包含以下哪些内容（   ）
A.实事求是，遵循客观规律
B.全心全意为人民服务
C.坚持改革开放，一心一意谋发展
D.大力发扬社会主义核心价值观
CD
如何反对霸权主义与强权政治（   ）
A.以互惠互利为原则，积极寻求国际盟友
B.坚持独立自主的和平外交政策，永远不称霸、不扩张
C.协助他国解决他国国内争端
D.在平等互利的基础上同各国开展合作交流，一同反对霸权主义与强权政治
BD
下列哪些做法违背了“实事求是”的原则（   ）
A.理论联系实际，坚持在实践中发展和检验真理
B.坚持真理的永远不变
C.坚持真理的唯一性
D.坚持用现阶段的真理解释过去和将来的问题
BCD
贯穿于毛泽东思想各个组成部分的立场、观点和方法，是毛泽东思想的活的灵魂，它们有几个基本方面：（   ）
A、实事求是  
B、群众路线
C、独立自主  
D、和平共处
ABC
坚持实事求是，就要做到（   ）
A、深入实际了解事物的本来面貌，把握事物内在必然联系，按照客观规律办事  
B、清醒认识和正确把握我国基本国情
C、不断推进实践基础上的理论创新
D、独立思考，走自己的路，坚定不移地维护民族独立和捍卫国家主权
ABC
以下说法正确的是（   ）
A、群众路线，就是一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动。  
B、群众路线，是以邓小平为主要代表的中国共产党人坚持把马克思列宁主义关于人民群众是历史创造者的原理，系统地运用在党的全部活动中，形成的党的根本工作路线。
C、群众路线本质上体现的是马克思主义关于人民群众是历史的创造者这一基本原理。
D、人民群众是历史发展和社会进步的主体力量
ACD
党除了（  ）和（  ）的利益，没有自己的特殊利益。(   )
A、工人阶级
B、农民阶级
C、商人阶级
D、最广大人民群众
AD
毛泽东思想活的灵魂，是贯穿于各个理论组成部分的立场、观点和方法，它们有三个基本方面，即（   ）。
A、实事求是    
B、党的建设
C、群众路线    
D、独立自主
ACD
对毛泽东思想的历史地位评价正确的是（   ）。
A、马克思主义中国化第一次历史性飞跃的理论成果
B、中国革命和建设的科学指南
C、党和人民的宝贵精神财富
D、凡是毛泽东做出的一切决策都必须坚决维护
ABC
关于毛泽东思想表述正确的是（   ）
A、做到了理论的通俗化，以通俗的言语解释深刻道理
B、在表达方式上具有鲜明的民族特色，为广大人民群众所喜闻乐见。
C、所体现的独特理论风格给新时期党的理论创新、进一步推进马克思主义大众化以重要的启迪。
D、为开创和发展中国特色社会主义作了重要的实践准备。
ABC
实事求是、群众路线、独立自主是我们党进行革命、建设和改革的（   ）
A、出发点
B、根本点
C、立足点
D、切入点
ABC
在毛泽东思想指引下，我们党领导全国人民，找到了一条新民主主义革命的正确道路，即完成了（   ）的任务，结束了中国半殖民地半封建社会的历史，建立了中华人民共和国。
A.反对帝国主义 
B.封建主义 
C.官僚资本主义 
D.资本帝国主义
ABC
毛泽东对中国进行社会主义建设做出的贡献很大，下列说法正确的是：（   ）
A. 毛泽东就是直接将马克思主义原封不动地搬到中国。
B.毛泽东对适合中国国情的社会主义道路进行了艰苦探索，并取得了重要的理论成果，提出了许多很有启发性的论断。
C.毛泽东领导我们建立起独立的比较完善的工业体系和国民经济体系，为社会主义现代化建设奠定了重要的物质技术基础，为在中国这样落后的东方大国进行社会主义建设积累了重要经验。
D. 中国化的马克思主义就是毛泽东思想。
BC
毛泽东思想关于社会主义建设的基本思想观点，对于建设和发展中国特色社会主义具有十分重要的指导意义，具体包括（   ）方面。
A.关于正确认识和处理社会主义社会基本矛盾、两类不同性质的矛盾尤其是人民内部矛盾的思想；
B.关于调动一切积极因素为社会主义事业服务的思想，关于走中国工业化道路的思想；
C.关于完善社会主义政治制度、扩大社会主义民主等思想；
D.关于实行百花齐放、百家争鸣的思想，关于从思想上建党、加强执政党建设的思想。
ABCD
怎样科学评价毛泽东和毛泽东思想，关系到（   ）。
A.关系到怎样看待党和国家过去几十年奋斗和前进的历史。
B.关系到党的团结、国家的安定。
C.关系到与其他社会主义国家的建交。
D.关系到党和国家未来的发展前途。
ABD
我们党在社会主义建设道路的探索中发生过曲折的原因是（   ）
A.对走出一条适合中国国情的社会主义道路缺少规律性认识
B.毛泽东晚年的错误领导
C.当时复杂严峻的国际环境的影响
D.中国建设社会主义是一项崭新的事业
ACD
毛泽东思想是在我国新民主主义革命、社会主义革命和社会主义建设的实践过程中，在总结我国_和_正反两方面历史经验的基础上，逐步形成和发展起来的。(   )
A.革命
B.改革
C.抗战
D.建设
AD
解决中国革命问题的基本前提是（   ）
A. 近代中国革命的时代特征  
B. 认清中国国情
C. 革命理论的诞生          
D. 新民主主义革命的总路线
B
（   ）属于旧式民主主义革命的范畴
A. 从鸦片战争到辛亥革命期间  
B. 从五四运动到北伐战争期间
C. “抗日战争”时期          
D. “土地革命”时期
A
中国资产阶级民主革命进入新民主主义革命的崭新阶段的标志是（   ）
A. 洋务运动       
B. 辛亥革命
C. 五四运动       
D. 国共第一次合作
C
新民主主义理论得以形成的实践基础和智慧源泉是（   ）
A. 新民主主义理论    
B. 新民主主义总路线
C. 新民主主义革命    
D. 新民主主义革命实践
D
（   ）是中国革命的首要对象。
A.帝国主义 
B.封建主义 
C.官僚资本主义 
D.城市小资产阶级
A
（   ）是帝国主义统治中国和封建军阀实行专制统治的社会基础。
A.帝国主义 
B 封建主义 
C 官僚资本主义 
D 城市小资产阶级
B近代中国半殖民地半封建社会的性质和中国革命的历史任务，决定了中国革命的性质是（   ）.
A 无产阶级社会主义革命 
B 资产阶级民主主义革命 
C 封建地主阶级革命 
D共产主义革命
B（   ）是中国革命最基本的动力。
A 无产阶级 
B 农民阶级 
C 城市小资产阶级 
D 民族资产阶级
A（   ）是中国革命的主力军。
A 无产阶级 
B 农民阶级 
C 城市小资产阶级 
D 民族资产阶级
B1940年，毛泽东在____中阐述了新民主主义的政治、经济和文化。（   ）
A、《论联合政府》                
B、《新民主主义论》  
C、《中国革命和中国共产党》     
D、《论人民民主专政》
B
1945年，毛泽东在党的七大所作的政治报告___中，进一步把新民主主义的政治、经济和文化与党的基本纲领联系起来，进行了具体阐述。（   ）
A、《论联合政府》    
B、《新民主主义论》
C、《目前形势》      
D、《中国革命和中国共产党》
A
新民主主义的政治纲领是：推翻____和____的统治，建立一个____领导的，以_____为基础的、各革命阶级联合专政的新民主主义的共和国。（   ）
A、帝国主义；官僚主义；无产阶级；工农联盟。
B、官僚主义；封建主义；工农联盟；无产阶级。
C、帝国主义；资本主义；共产阶级；工农联盟。
D、帝国主义；封建主义；无产阶级；工农联盟。
D
新民主主义国家的国体是_____领导的以工农联盟为基础，包括____、____和其他反帝反封建的人们在内的各革命阶级的联合专政。（   ）
A、共产阶级；小资产阶级；民族资产阶级。
B、无产阶级；地主阶级；小资产阶级。
C、无产阶级；小资产阶级；民族资产阶级。
D、共产阶级；地主阶级；民族资产阶级。
C
与新民主主义国体相适应的政体是_______。（   ）
A、民主集中制。       
B、人民代表大会制度。
C、人民民主专政。     
D、 共产党领导的多党合作和政治协商制度。
B
新民主主义经济纲领规定，对民族工商业的政策是__。（   ）
A、没收       
B、赎买
C、限制       
D、保护
D
新民主主义经济纲领中，对官僚资产阶级垄断资本采取的措施是___。(   )
A、赎买          
B、限制
C、保护          
D、没收
D
新民主主义革命的主要内容是_______。（   ）
A、没收封建地主阶级的土地归农民所有。
B、保护民族工商业。
C、平均地权。
D、没收官僚资本主义归新民主主义国家所有。
A
新民主主义经济纲领中极具中国特色的一项内容是_____。（   ）
A、没收封建地主阶级的土地归农民所有。
B、没收国民党四大家族官僚资本归新民主主义国家所有。
C、保护民族工商业。
D、消灭民族资本主义。
C
毛泽东在1947年十二月会议上提出的新民主主义革命的三大经济纲领是__.(   ) 
A、建立国营经济；引导农民发展合作经济；允许民族资本主义经济的发展和富农经济的存在。 
B、没收封建地主阶级的土地归还农民所有；没收官僚垄断资本归新民主主义国家所有；保护民族工商业 
C、节制资本；平均地权；消灭资产阶级。 
D、建设中国特色社会主义经济；坚持和完善社会主义市场经济体制；加强供给侧结构性改革。
B
官僚资本主义是一种________。（   ）
A、买办的封建的国家垄断资本主义。
B、保守的落后的国家垄断资本主义。
C、买办的落后的私人垄断资本主义。
D、保守的封建的私人垄断资本主义。
A
通过没收官僚资本建立起来的___，在新民主主义社会的多种经济成分中居于领导地位，为建立新民主主义国家政权，实现向社会主义过渡奠定了坚实的基础。（   ）
A、国民经济。      
B、公有经济。
C、集体经济。      
D、国营经济。
D
新民主主义革命的对象是______。（   ）
A、帝国主义，封建主义和民族资本主义。
B、封建主义，资本主义和官僚资本主义。
C、帝国主义，封建主义和官僚资本主义。
D、封建主义，资本主义和官僚资本主义。
C
新民主主义文化是民族的科学的大众的文化，其中“民族的”的内容是指____。（   ）
A、反对外来资本文化、主张民族文化融合。
B、反对帝国主义压迫，主张中华民族的尊严和独立。
C、具有鲜明的民族风格、民族形式和民族特色，要有中国作风和中国气派。
D、发展民族新文化，提高民族自信心。
B
要解放农村生产力，改变中国的落后面貌，必须_________。（   ）
A、废除封建地主土地所有制。
B、废除封建官僚垄断制度。
C、废除封建落后的小农经济制度。
D、废除封建君主专制。
A
新民主主义文化是民族的科学的大众的文化，其中“民族的”的形式是指____。（   ）
A、反对帝国主义压迫，主张中华民族的尊严和独立。
B、剔除封建文化的糟粕，吸收其民主性的精华。
C、发展民族新文化，提高民族自信心。
D、具有鲜明的民族风格、民族形式和民族特色，要有中国作风和中国气派。
D
文化工作者要以________为创作源泉，坚持为人民大众服务的方向。（   ）
A、客观真理。                   
B、人民群众的实践。
C、新主主义革命道路的实践。     
D、传统文化。
B
新民主主义文化是无产阶级领导的人民大众的___的文化，是____的文化。（   ）
A、反帝反侵略；先进的科学的大众的。
B、反帝反封建；民族的科学的先进的。
C、反帝反封建；民族的科学的大众的。
D、反帝反侵略；科学的民族的大众的。
C
新民主主义政治纲领中提出的新民主主义国家的国体是____。（   ）
A、人民民主专政。    
B、资产阶级和小资产阶级联合专政。
C、无产阶级专政。    
D、各革命阶级联合专政。
D
毛泽东在《<共产党人>发刊词》一文中，总结了中国革命两次胜利和两次失败的经验教训，揭示了中国革命发展的客观规律，把（   ）比作党在中国革命中战胜敌人的三大法宝。  
A．统一战线   
B.土地革命   
C.武装斗争   
D.党的建设
ACD
近代中国革命的根本任务是（   ）
A. 推翻帝国主义、封建主义和官僚资本主义的统治
B. 从根本上推翻反动腐朽的政治上层建筑
C. 变革阻碍生产力发展的生产关系
D. 用革命文化教育和武装人民大众
ABC
帝国主义是（   ）
A. 中国走向独立和富强的前提
B. 中国社会进步和发展的最大障碍
C. 近代中国贫困落后和一切灾难祸害的总根源
D. 阻碍中国近代发展的主要力量
BC
中国革命要分两步走，这两步是指（   ）
A. 完成反帝反封建的新民主主义革命任务
B. 为进入社会主义社会做准备
C. 确立人民当家作主的政治制度
D. 完成社会主义革命任务
AD
新民主主义革命理论诞生的影响因素有（   ）
A. 旧民主主义革命的各种运动
B. 旧民主主义革命的失败
C. 近代中国革命形势的发展
D. 世界形势的新变化
BCD
新民主主义革命的对象是（   ）。
A帝国主义 
B 封建主义 
C 官僚资本主义 
D 城市小资产阶级
ABC新民主主义革命的动力是（   ）。
A 无产阶级 
B 农民阶级 
C 城市小资产阶级 
D 民族资产阶级
ABCD城市小资产阶级，包括（   ）。
A 广大的知识分子 
B 小商人 
C 手工业者 
D 自由职业者
ABCD新民主主义的政治纲领是____。（   ）
A、推翻资本主义的革命道路
B、推翻帝国主义的压迫
C、推翻封建主义的压迫
D、建立无产阶级领导的各革命阶级联合专政的民主共和国
BCD
新民主主义的经济纲领是____。（   ）
A、没收封建地主土地归农民所有
B、没收官僚买办资本归新民主主义国家所有
C、没收民族资本归劳动者集体所有
D、保护民族工商业
ABD
新民主主义国家的联合专政包括___。（   ）
A、小资产阶级
B、民族资产阶级
C、其他反帝反封建的人们在内的各革命阶级的联合专政。
D、地主阶级
ABC
新民主主义革命的对象是____。（   ）
A、帝国主义  
B、官僚资本主义    
C、垄断主义   
D、封建主义 
ABD
新民主主义文化是民族的科学的大众的文化，其中“民族的”是指____。（   ）
A、反对帝国主义压迫，主张中华民族的尊严和独立。
B、剔除封建文化的糟粕，吸收其民主性的精华。
C、发展民族新文化，提高民族自信心。
D、具有鲜明的民族风格、民族形式和民族特色，要有中国作风和中国气派。
AD
毛泽东按证券的阶级性质，将全世界多种多样的国家体制分为三种：____。（   ）
A、资产阶级专政的共和国。
B、无产阶级专政的共和国。
C、几个革命阶级联合专政的共和国。
D、共产阶级专政的共和国。
ABC
新民主主义文化是科学的，反对一切封建思想和迷信思想，其主张为：____。（   ）
A、实事求是
B、客观真理
C、理论和实践的一致性
D、认识论
ABC
官僚资本主义是同_______密切结合起着的买办的封建的国家垄断资本主义。（   ）
A、外国帝国主义
B、本国地主阶级
C、旧式富农
D、封建主义
A
以下属于新民主主义社会中的经济成分的是（   ）
A.国营经济
B.合作社经济
C.农民和手工业者的个体经济
D.资本主义经济
B
随着土地改革的基本完成，（   ）是逐步成为我国社会的主要矛盾
A.工人阶级和农民阶级的矛盾
B.农民阶级和其他小资产阶级的矛盾
C. 工人阶级和资产阶级的矛盾
D.民族阶级和资产阶级的矛盾
C
“稳步地由农业国转变为工业国，由新民主主义国家转变为社会主义国家”即“两个转变”是在（   ）上提出的。
A.七届二中全会
B.第一届全国人民代表大会
C.苏共二十大
D.十一届三中全会
A
毛泽东提出“我们现在就要开始用10年到15年时间基本上完成向社会主义过渡而不是10年以后才开始过渡”是在（   ）提出的。
A.1952.9
B.1952.3
C.1953.6
D.1953.10
A
在中国的具体条件下，要从根本上改变中国贫穷落后的面貌，把中国从一个落后的农业国变为一个先进的工业国，就必须实现（）
A.工业化
B.国家独立
C.国家富强
D.社会主义工业化
D
党在过渡时期总路线的主要内容被概括为“一化三改”，其中““一化””是指（）
A.社会主义工业化
B.手工业化
C.资本主义工商业化
D.个体农业化
A
我国由新民主主义社会逐步过渡到社会主义社会这一过渡历史时期之所以必要，并且需要一个相当长的时间。这是因为（）
A.我国人口基数大
B.我国经济和文化落后
C.生产力恢复进程慢
D.农民积极性不高
B
遵循自愿自利、典型示范和国家帮助的选择，以互助合作的优越性吸引农民走互助合作道路。是社会主义改造道路中的（）
A.农业、手工业的社会主义改造
B.资本主义工商业的社会主义改造
C.工人的社会主义改造
D.民族资产的社会主义改造
A
手工业的社会主义改造经历了由小到大、（）的步骤。
A.由近到远
B.由分散到聚集
C.由低级到高级
D.由旧到新
C
“和平赎买”是对（   ）改造的手段。
A.资本主义工商业
B.手工业
C.农业
D.以上都是
A
我国二十世纪五十年代改造资本主义工商业的主要形式是（   ）。
A、股份制
B、无偿没收
C、国家资本主义
D、合作化
C
我国对资本主义工商业的社会主义改造，主要是通过国家资本主义的途径，国家资本主义的高级形式是(   )。
A.加工订货、统购包销
B.公私合营
C.四马分肥
D.定息
B
在对资本主义工商业进行社会主义改造的过程中，当个别企业公私合营后，企业的利润实行(   )。
A、归国家所有
B、四马分肥
C、归企业所有
D、用于工人的工资
B
我国对资本主义工商业进行社会主义改造的高级形式是（   ）。
A、委托加工
B、计划订货
C、统购包销、经销代销
D、个别企业公私合营和全行业公私合营
B
全行业公私合营后，国家对合营企业进行（   ）。
A、四马分肥
B、定股定息
C、无偿没收
D、核价收购
B
我国过渡时期总路线的特点是(   )。
A.以农业为基础发展轻工业
B.社会主义改造与社会主义建设同时并举
C.以工业为主导带动农业合作化
D.把对资本主义经济的改造与人的改造结合起来
B
毛泽东正式提出过渡时期总路线是哪一年(   )。
A.1951年
B.1952年
C.1953年
D.1950年
C
社会主义制度在中国确立的主要标志是(   )。
A.1949年中华人民共和国成立
B.1952年国民经济恢复
C.1954年《中华人民共和国宪法》颁布
D.1956年社会主义改造的基本完成
D
我国在对农业和手工业进行社会主义改造时采取的方针是（   ）。
A、积极领导、稳步前进
B、利用、限制、改造
C、和平赎买
D、自愿互利、典型示范和国家帮助
A
中国进入社会主义初级阶段的标志是（   ）。
A、中华人民共和国的成立
B、国民经济恢复
C、社会主义改造的基本完成
D、确立过渡时期总路线
C
在新民主主义社会中，主要的经济成分是：（   ）
A 社会主义经济
B 个体经济
C 资本主义经济
D 国家资本主义经济
ABC
党在过渡时期总路线的主要内容是：（   ）
A 被概括为“一化三改”
B 社会主义建设和社会主义改造同时并举的路线
C 社会主义工业化和社会主义改造的紧密结合
D 体现的解放生产力与发展生产力、变革生产关系与发展生产力的有机统一
ABCD
适合中国特点的社会主义改造道路包括：（   ）
A 农业的社会主义改造
B 手工业的社会主义改造
C 资本主义工商业的社会主义改造
D 土地改革
ABC
我国社会主义改造中出现的国家资本主义经济：（   ）
A 处于人民政府的管理之下
B 以各种形式和国营社会主义经济有着联系
C 是受群众监督的资本主义
D 主要是为了供应人民和国家的需要而存在
ABD
国家资本主义的高级形式不包括：（   ）
A 委托加工
B 公私合营
C 计划订货
D 经销代销
ACD
社会主义制度确立的意义：（   ）
A、	极大地提高了工人阶级和劳动人民的积极性、创造性
B、	为发展社会生产力开辟了广阔的道路
C、	改变了世界政治经济格局
D、	证明了马克思列宁主义的真理性
ABCD
过渡时期总路线的主要内容被概括为“一化三改造”其中“一化”是指(    ) 
A社会主义工业化
B社会主义现代化
C农业机械化
D农业集体化
A
毛泽东提出了以工业为（   ）发展的国民经济的总方针。
A.基础
B.主导
C.序
D.辅
B
关于教育科学文化工作，党提出了（   ）的口号，强调四个现代化关键在于科学技术现代化…
A.“向科学进军”
B.“科技是第一生产力”
C. “德智体美劳全面发展”
D.“百花齐放、百家争鸣”
A
《论十大关系》标志着党探索中国社会主义建设道路的（   ）
A.良好开端
B.转折点
C.基础
D.过渡时期
A
工人阶级同民族资产阶级的矛盾属于（   ）的矛盾。
A.人民内部
B.敌我之间
C.阶级之间
D.资产之间
A
毛泽东在《论十大关系》的报告中指出，中国工业化道路最重要的问题是（   ）
A. 处理好沿海工业和内地工业的关系
B.处理好重工业和轻工业、农业的关系
C.处理好中央和地方的关系
D.处理好工业现代化和农业现代化的关系
B
1956年4-5月，毛泽东先后在中共中央政治局扩大会议和最高国务会议上作的《论十大关系》报告中指出“最近苏联方面暴露了他们在建设社会主义过程中的一些缺点和错误，他们走过的弯路你还想走？过去，我们就是鉴于他们的经验教训，少走了一些弯路，现在当然更要引以为戒”，这表明以毛泽东为主要代表的中共党员（   ）
A．实现了马克思主义同中国实际的第二次结合
B．开始探索自己的社会主义建设道路
C．开始找到自己的一条适合中国的路线
D．已经突破社会主义苏联模式的束缚
B
我国社会主义建设的战略目标是（   ）。
A．实现农业、工业
B．实现工业化和经济的社会化市场化和现代化
C．实现经济，政治、文化现代化
D．把我国建设成具有现代农业、现代工业、现代国防和现代科学技术的的强国
D
1955年底在党内首先提出如何以苏联经验为戒，探索适合中国国情的社会主义建设道路的重大问题的是（   ）
A.毛泽东　　
B.周恩来　　
C.陈云　　
D.邓小平
A
标志着党探索中国社会主义建设道路的良好开端的文献是（   ）
A.《论联合政府》
B.《论十大关系》
C.《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
D.《中国社会各阶级的分析》
B
提出“两种劳动制度，两种教育制度”的国家领导人是（   ）
A.刘少奇
B.陈云
C.毛泽东
D.邓小平
A
《论十大关系》的发表时间是（   ）
A.1949年
B.1953年
C.1956年
D.1957年
C
正确处理人民内部矛盾的总方针是（   ）
A.团结――批评――团结
B.民主集中制
C.法制
D.民主
D
毛泽东在《论十大关系》中提出的中国社会主义建设的基本方针是（   ）
A.不要四面出击
B.调整、巩固、充实、提高
C、积极引导、稳步前进
D、调动一切积极因素为社会主义事业服务
D
中国共产党第八次全国代表大会最主要的贡献表现在（   ）
A、坚持既反保守又反冒进的方针
B、正确指出国内的主要矛盾
C、坚持在综合平衡中稳步前进
D、提出了正确处理“十大关系”
B
毛泽东创造性地阐述社会主义社会矛盾问题的著作是（   ）
A、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
B、《论十大关系》
C、《矛盾论》
D、《论人民民主专政》
A
毛泽东认为，社会主义划应分为两个阶段，即 (   )
A、不发达的社会主义和比较发达的社会主义
B、不发达的社会主义和高度发达的社会主义
C、低级的社会主义和高级的社会主义
D.社会主义初级阶段和社会主义高级阶段
A
毛泽东强调，在我们面前有两类社会矛盾，就是敌我矛盾和人民内部矛盾。以下哪一项不属于人民内部矛盾。（   ）
A.工农两个阶级之间的矛盾
B.政府和人民群众之间的矛盾
C.领导同被领导之间的矛盾
D.人民同反抗社会主义革命、敌视和破坏社会主义建设的社会势力和社会集团的矛盾
D
毛泽东提出了以农业为基础，以工业为主导，以农轻重为序发展国民经济的总方针，以及一整套__________的工业化发展思路。（   ）
A.“两手都要抓”
B.“两条腿走路”
C.“重工业带动轻工业”
D.“优先发展重工业”
B
毛泽东强调，社会主义国家政治生活的主题是（  ??），要团结一切可以团结的力量，把全党的注意力转到社会主义建设上来。
?A、民主?
B、法治?
C、正确处理人民内部矛盾?
D、正确处理敌我矛盾
C
实现（?  ?）是中国近代以来历史发展的必然要求，也是国家独立和富强的必要条件。
A、集体化
B、农业化
C、现代化
D、工业化
D
毛泽东在《论十大关系》中论述的第一大关系是（?? ?）。?
A、经济建设和国防建设的关系?
B、重工业、轻工业和农业的关系?
C、沿海工业和内地工业的关系?
D、国家、生产单位和生产者个人的关系
B
毛泽东提出关于发展国民经济的总方针，以下不正确的是（? ??）。
A、以工业为主导
B、以农轻重为序
C、以就业为导向
D、以农业为基础
C
在社会主义道路探索时期，以下哪一项不是由毛泽东提出的思想。（   ）
A、统筹兼顾，正确处理国家、集体和个人的关系
B、注意发展手工业和农业多种经营的思想
C、“两参一改三结合”的思想
D、“两条腿走路”的方针
B
党的（   ）提出了即反保守又反冒进、在综合平衡中稳步前进的方针。
A、七届二中全会
B、九大
C、八大
D、十一届三中全会
C
在社会主义建设道路探索时期，党提出了“向科学进军”的口号，强调实现四个现代化关键在于（   ），要实现重点发展，迎头赶上的科技发展战略，努力赶超世界先进水平。
A、工业现代化
B、农业现代化
C、国防现代化
D、科学技术现代化
D
在1956年知识分子问题会议上，周恩来对知识分子的阶级属性的表达是（   ）。 
A、小资产阶级
B、民族资产阶级
C、知识分子的绝大部分己经是工人阶级的一部分
D、大资产阶级
C
20世纪50年代，我国提出了建设四个现代化的社会主义强国的战略目标，其中四个现代化是指（   ）。
A、工业、农业、商业和交通业
B、工业、农业、商业和科学技术
C、工业、农业、国防和科学技术
D、工业、农业、国防和交通业
C
毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中提出解决社会主义社会基本矛盾的途径是（   ）。
A、进行新民主主义革命
B、进行社会主义革命
C、依靠社会主义制度本身的力量
D、进行无产阶级专政下的继续革命
C
1956年中共八大提出我国国内的主要矛盾是(   ) 。
A、人民大众同帝国主义、封建主义及其走狗国民党反动派残余势力的矛盾
B、无产阶级同资产阶级的矛盾
C、社会主义道路与资本主义道路的矛盾
D、人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾
D
毛泽东在《论十大关系》一文中指出的正确处理国家、集体、个人三者关系应是(   )。
A、个人利益是第一位的   
B、集体利益是第一位的
C、兼顾三者的利益       
D、只要国家利益实现了,个人利益自然而然得到满足
C
陈云在中共八大上提出改善社会主义经济管理体制的思想是(    )。
A、“一化三改”
B、发挥中央、地方、企业三个方面的积极性
C、“三个主体、三个补充”
D、“两参一改三结合”
C
1956年4月，毛泽东发表《论十大关系》的重要讲话，正式提出了（   ）。
A、探索中国新民主主义革命道路的任务
B、探索中国社会主义革命道路的任务
C、探索中国社会主义建设道路的任务
D、探索中国社会主义改革道路的任务
C
正式宣布把我国建设成四个现代化强国的会议是（   ）
A、中共八大
B、中共七届三中全会
C、第三届全国人民代表大会
D、第四届全国人民代表大会
C
二十世纪五十年代中期，中共中央领导集体开展了一次广泛而深入的对经济工作的调查研究，其理论成果就是(    )。
A、毛泽东《论十大关系》的形成
B、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的形成
C、中共八大政治报告的形成
D、“双百”方针的形成
A
《论十大关系》的报告提出共产党和其他民主党派要实行(    )的方针。
A、“百花齐放，百家争鸣”
B、“长期共存，互相监督”
C、“古为今用，洋为中用”
D、“统筹兼顾，适当安排”
B
《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一文中，毛泽东提出了发展国民经济的总方针是（   ）。
A、既反保守，又反冒进，坚持在综合平衡中稳步前进
B、调整、巩固、充实、提高
C、建设规模必须同国力相适应
D、以农业为基础，以工业为主导，以农轻重为序
D
毛泽东提出处理民族关系的基本方针是(   )。
A、国家统一和民族团结
B、反对大民族主义、地方民族主义
C、打击国内外敌对势力阴谋分裂祖国的勾当
D、民族平等、团结互助
D
毛泽东提出促进我国社会主义文化、科学事业的繁荣和发展的方针是(   )。
A、长期共存，互相监督
B、正确处理人民内部矛盾
C、百花齐放，百家争鸣
D、不要四面出击
C
社会主义建设中的积极因素和消极因素的关系(   ) 
A．是一对矛盾，呈现出既统一又斗争的关系。
B．积极因素处于主导的、统治地位的，占有压倒的优势。
C．在一定条件下可以互相转化。
D．充分调动一切积极因素，尽可能地克服消极因素，并且努力化消极因素为积极因素
ABCD
如何调动一切积极因素为社会主义事业服务？(   ) 
A．必须坚持中国共产党的领导。
B．必须发展社会主义民主政治。
C．充分认识社会主义发展阶段和社会建设规律的问题。
D．是党关于社会主义建设的一条极为重要的方针。
ABC
民主方法是（   )
A．讨论的方法 
B．批评的方法
C．说服教育的方法
D．放任的方法
ABC
毛泽东关于社会主义社会矛盾的学说有什么意义？(   ) 
A.科学揭示了社会主义社会发展的动力。
B.以独创性的内容丰富了马克思主义的理论宝库。
C.为正确处理社会主义社会各种矛盾、创造良好的社会环境和政治环境，提供了基本的理论依据。
D.也为后来的社会主义改革奠定了理论基础。
ABCD
如何走中国工业化道路?(    ) 
A．必须明确战略目标和战略步骤。 
B．必须采取正确的经济建设方针
C．必须发展科学技术和文化教育、重视知识分子工作。
D．必须调整和完善所有制结构、探索适合我国情况的经济体制和运行机制。
ABCD
社会主义建设道路初步探索的意义是什么？（   ）
A.巩固和发展了我国的社会主义制度
B.为开创中国特色社会主义提供了宝贵经验、理论准备、物质基础。
C.丰富了科学社会主义的理论和实践。
D.完善社会主义制度。
ABC
社会主义建设的积极因素和消极因素在一定条件下是可以互相转化的，我们的任务是（   ）
A.创造条件，大力促使消极因素比较多地向积极因素转化
B.创造条件，大力促使消极因素比较快地向积极因素转化
C.尽力防止积极因素向消极因素逆转
D.充分调动一切积极因素，尽可能地克服消极因素
ABCD
关于社会主义社会的基本矛盾。毛泽东指出：“在社会主义社会中，基本的矛盾仍然是（   ）。”
A.生产关系和生产力之间的矛盾
B.上层建筑和经济基础之间的矛盾
C.社会主义与资本主义之间的矛盾
D.无产阶级与地主阶级之间的矛盾
AB
毛泽东强调，在我们面前有两类社会矛盾：（   ）
A.敌我矛盾
B.人民内部矛盾
C.经济发展矛盾
D.阶级矛盾
AB
社会主义建设道路初步探索有什么经验教训？（   ）
A.必须把马克思主义与中国实际相结合，探索符合中国特点的社会主义道路。
B.必须正确认识社会主义社会的主要矛盾和根本任务，集中发展生产力。
C.必须从实际出发进行社会主义建设，建设规模和速度要和国力相适应，不能急于求成。
D.必须发展社会主义民主，健全社会主义法制
ABCD
毛泽东指出，敌我矛盾和人民内部矛盾的性质和解决方法分别是（   ）
A．前者是分清是非的问题，后者是分清敌我的问题。
B．前者是分清敌我的问题，后者是分清是非的问题。
C．前者采用专政方法，后者采用民主方法。
D．前者采用民主方法，后者采用专政方法。
BD
毛泽东指出，社会主义社会的基本矛盾仍然是(    )。
A．生产关系和生产力之间的矛盾
B．上层建筑和经济基础之间的矛盾
C．敌我之间的矛盾
D．人民内部之间的矛盾
E．人民对建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾
ABE
集中体现毛泽东探索中国社会主义建设道路所取得的理论成果的著作有（   ）
A.《中国人民站起来了》　　
B.《论人民民主专政》
C.《论十大关系》　　　　　
D.《关于正确处理人民内部矛盾》
CD
毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中认为社会主义社会两类不同性质的矛盾是（   ）
A.生产关系和生产力的矛盾　　
B.上层建筑和经济基础之间的矛盾
C.敌我矛盾　　　　　　　　　
D.人民内部矛盾
CD
针对人民内部矛盾在具体实践中的不同情况，毛泽东提出了一系列具体方针，下面哪些是正确的：（   ）
A对于思想政治领域的人民内部矛盾，实行“团结──批评――团结”的方针。
B 对科学文化领域里的矛盾，实行“百花齐放，百家争鸣”的方针。
C对于共产党和民主党派的矛盾，实行在坚持社会主义道路和共产党领导的前提下“长期共存，肝胆相照”的方针。
D对于民族之间的矛盾，实行民族平等、团结互助的方针。
ABD
以下属于十大关系的有（   ）
A.重工业、轻工业和农业的关系
B.中央和地方的关系
C.沿海工业和内地工业的关系
D.经济建设和国防建设的关系
E.党与非党的关系	
ABCDE
以下属于非对抗性矛盾的有（   ）
A.社会主义社会的矛盾
B.敌我矛盾
C.人民内部矛盾
D.我国国内的主要矛盾
AC
社会主义现代化的战略目标有（   ）
A.建设现代农业
B.建设现代工业
C.建设现代国防
D.建设现代科学技术
ABCD
社会主义建设道路初步探索的理论成果有（   ）
A.“两步走”发展战略
B.“三个主体，三个补充”
C.“两参一改三结合”
D.“百花齐放、百鸟争鸣”
ABCD
《论十大关系》中“十大关系”的后五条中讲的是________的关系。（   ）
A.汉族与少数民族
B.重工业和轻工业、农业
C.党与非党
D.中国和国外
ACD
做出实行改革开放的重大决策的会议是（   ）
A、十一届三中全会
B、十二届三中全会
C、党的十一大
D、党的十二大
A
一个中心两个基本点指的是（   ）
A、以改革开放为中心，坚持经济建设，坚持和平共处五项原则
B、以经济建设为中心，坚持和平共处五项原则，坚持改革开放
C、以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放
D、以四项基本原则为中心，坚持经济建设，坚持改革开放
C
党的十四大中指出改革开放14年来去的胜利的根本原因是（   ）
A、以马克思列宁主义、毛泽东思想为指导
B、以经济建设为中心，坚持四项基本原则、坚持改革开放
C、坚持把马克思主义同中国实际相结合，形成具有中国特色社会主义理论的体系
D、集中力量解放和发展生产力
C
下列哪些是邓小平理论的形成条件（   ）
A、和平与发展成为时代主题
B、社会主义建设的经验教训
C、改革开放和现代化建设的实践
D、在马克思列宁主义和毛泽东思想的基础上上不断创新
E、1992年南方谈话
ABC
邓小平理论包括下面哪些观点（   ）
A、关于解放思想，实事求是，实践是检验真理的唯一标准的观点
B、社会主义的社会的根本任务是发展生产力，集中力量实现现代化的观点
C、关于社会主义经济是有计划商品经济的观点
D、关于社会主义民主政治和社会主义精神文明是社会主义重要特征的观点
E、关于用‘一个国家、两种制度’来实现中国统一的观点
ABCDE
1992年初，邓小平在南方谈话中对社会主义本质作了总结性理论概括：“社会主义的本质，是解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到---------”（   ）
A.实现共产主义
B.共同富裕
C.全面建成小康社会
D.社会主义初级阶段
B
“和平统一、一国两制”的核心是（   ）
A.两制并存
B.和平统一
C.解决港澳台问题
D.坚持一个中国
D
社会主义社会的重要特征是（   ）
A.社会主义政治文明
B.社会主义生态文明
C.社会主义精神文明
D.社会主义物质文明
C
改革是社会主义社会发展的（   ）
A.直接动力
B.间接动力
C.基本方法
D.根本途径
A
要发展生产力，必由之路是（   ）
A.政治体制改革
B.经济体制改革
C.文化体制改革
D.社会体制改革
B
邓小平说：“在改革中，我们始终坚持两条根本原则，一是----------，一是共同富裕。”（   ）
A.坚持只有一个中国的原则
B.解放思想，实事求是
C.以经济建设为中心
D.以社会主义公有制经济为主体
D
贯穿邓小平理论的思想路线是（   ）
A.改革开放
B.解放思想，实事求是
C.一国两制
D.一个中心，两个基本点
B
中国特色社会主义事业的领导核心是------（   ）
A.中国政府
B.中国共产党
C.人民群众
B
把“邓小平理论”确定为党的指导思想并写入党章是（  ?）?
A、1987年党的十三??
B、1992年党的十四大??
C、1997年党的十五大??
D、1998年全国人大九届二次会议
C
1978年邓小平支持和领导的“实践是检验真理的唯一标准”的大讨论，主要针对的是(   ）
A、“开放”和“封闭”的问题
B、两个“凡是”的问题
C、姓“资”姓“社”的问题
D、要不要坚持四项基本原则问题
B
邓小平的“三步走”战略规划不包括（   ）
A、1990年比1980年翻一番，解决温饱问题
B、2000年实现低水平的小康社会
C、2050年实现四化
D、2099年实现中华民族伟大复兴的中国梦
D
邓小平指出：“贫穷不是社会主义，社会主义要消灭贫穷”、这个判断（?  ）
A、指出了社会主义的根本任务
B、概括了社会主义生产的目的
C、明确了社会主义的发展方向
D、体现了社会主义本质的要求
D
实行“一国两制”的基础是（?  ）
A、以大陆为主体坚持四项基本原则?
B、坚持和平共处原则?
C?、坚持不使用武力原则??
D、坚持高度自治原则
A
我国社会主义现代化建设的一个根本方针是（   ）
A、“三步走”战略
B、“两手抓，两手都要硬”
C、“一国两制”
D、党的基本路线
B
市场机制中的核心机制是（  ?）
A、价格机制??
B、供求机制??
C、竞争机制
D、约束机制?
A
社会主义的文化产品具有不同于物质产品的特殊属性，它坚持（   ）  
A、把经济利益放在首位，社会效益服从经济效益  
B、把社会效益放在首位，力求实现社会效益和经济效益的最佳结合  
C、把集体利益放在首位，力求实现集体利益和个人利益的结合  
D、经济效益是唯最高原则
B
改革开放以来，邓小平反复强调坚持四项基本原则，其实质就是要求我们坚持（   ）
A.社会主义基本制度
B.以马克思列宁主义、毛泽东思想为指导的社会主义意识形态
C.共产党领导、实行人民民主专政的社会主义基本政治制度
D.社会主义根本制度
E.以公有制为基础、实行按劳分配原则的社会主义基本经济制度
ABCE
党的十三大报告提出了党在社会主义初级阶段的基本路线：-------，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗。（   ）
A.以经济建设为中心
B.坚持四项基本原则
C.领导和团结全国各族人民
D.坚持改革开放
E.坚持解放思想、实事求是
F.自力更生，艰苦创业
ABCDF
完善党内监督制度，把党内监督同--------结合起来，把自上而下和自下而上的监督结合起来，逐步形成强有力的监督体系。（   ）
A.政府监督
B.群众监督
C.舆论监督
D.民主党派和无党派人士的监督
BCD
邓小平在领导改革开放和现代化建设这一新的革命过程中，不断提出和反复思考的首要的基本的理论问题是（   ）
A、什么是社会主义
B、为什么要建设社会主义
C、怎样建设社会主义
D、谁来领导社会主义的建设
AC
邓小平指出，领导制度、组织制度问题更具有哪些特点？（   ）
A、根本性
B、全局性
C、稳定性
D、长期性
ABCD
中共十三大上确立的根据邓小平提出的“三步走”战略以下说法正确的是（   ）
A、1990年实现国民生产总值比1980年翻一番，解决人民温饱问题。
B、到二十世纪末期，使国民生产总值再增长一倍，人民生活达到小康水平。
C、到21世纪中叶，人均国民生产总值达到中等发达国家水平，人民生活比较富裕，基本实现现代化。
D、A、B已经完成，提前实现。
ABCD
邓小平理论能够如此成功的原因不包括：（   ）
A.看清了世界和中国的发展大势
B.深刻了解中国人民和中华民族的深沉愿望
C.把握住中国发展的历史规律
D.走中国特色的社会主义道路
D
下列哪项不是邓小平理论中提出的：（   ）
A.“改革是中国的第二次革命”
B.“两手抓，两手都要硬”
C.“一国两制”
D.“四大自信”
D
当代世界主题是：（   ）
A.和平与发展
B.竞争与机遇
C.环保与发展
D.总体和平与局部战争
A
邓小平理论，是（   ）
A.马克思列宁主义基本原理与当代中国实际和时代特征相结合的产物
B.是马克思列宁主义、毛泽东思想的继承和发展
C.是全党全国人民集体智慧的结晶
D.是中国特色社会主义理论体系的开篇之作
ABCD
邓小平理论中强调必须（   ）
A.坚持以经济建设为中心
B.坚持改革开放
C.坚持四项基本原则
D.坚持四大自信
ABC
“三个代表”重要思想创造性地回答的一个主要理论问题是?(?  ??)?
A．什么是社会主义，怎样建设社会主义??
B．建设什么样的党，怎样建设党??
C．什么是解放思想，实事求是??
D．什么是党的指导思想
B
坚持党的基本路线不动摇，关键是 (    )  
A. 坚持以经济建设为中心不动摇  
B. 坚持改革开放不动摇 
C．坚持党的领导不动摇                   
D. 坚持社会主义道路不动摇
A
我们党全部工作的出发点和落脚点就是 (    )  
A． “三个代表”重要思想        
B． 全面建设小康社会  
C． 坚持与时俱进  
D． 不断实现好维护好发展好最广大人民的根本利益 
D 
我们党的最大政治优势是 (    ) 
A.以马克思主义为指导   
B. 讲大局、讲团结、讲稳定 
C．善于组织群众、宣传群众、联系群众   
D. 从严治党
C
以下哪个是“三个代表”重要思想的内容？（   ）
A、	始终代表中国先进生产力的发展要求；
B、	始终代表中国先进文化的前进方向；
C、	始终代表中国最广大人民的根本利益；
D、	以上都是；
D
根据社会主义根本任务理论，以下哪个是社会发展的最根本的决定性因素？（   ）
A、	国家经济发展水平；
B、	国家的综合国力；
C、生产力；
D、执政党的领导能力；
C
江泽民根据邓小平南方谈话精神，明确提出建设“社会主义市场经济”的任务，请问以下对“建立社会主义市场经济体制”的表述哪一个正确？(   )
A、建设社会主义市场经济必须鼓励私有制经济的肆意发展；
B、必须坚持和完善以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的社会主义基本经济制度；
C、我国的经济发展可以照搬西方自由经济制度；
D、社会主义制度和市场经济不互相融，不应该鼓励；
B
以下对“三个代表”重要思想的主要内容表述不正确的是：(   )
A、在群众中建立广泛的统一战线；
B、发展是党执政兴国的第一要务；
C、要建立社会主义市场经济体制；
D、全面建设小康社会；
A
下面不属于“三个代表”重要思想形成条件的是（   ）
A.国际格局多极化  　　          
B.经济发展全球化  　　
C．国际社会主义运动低潮化   
D.南半球贫困化
D
贯彻“三个代表”重要思想，本质在坚持（   ）
A．党的先进性				    
B．党的领导
C．执政兴国					
D．执政为民
D
中共十六大新确立并写入党章的，全党、全国人民的指导思想是（   ）
A.马克思列宁主义             
B.毛泽东思想
C.邓小平理论   
D.“三个代表”重要思想
D
中国共产党第三代中央领导集体理论创新成果的最高概括是（   ）
A.科教兴国”                   
B.“以德治国”
C.“依法治国”                
D.“三个代表”
D
以下关于“三个代表”重要思想的主要内容，错误的是：（   ）
A.推进党的建设新的伟大工程
B.建立社会主义经济市场体制
C.全面建设小康社会
D.建设社会主义政治文明
B
以下说法错误的是：（   ）
A.“三个代表”重要思想从新高度提出必须不断改进党的领导方式和操作方式
B.“三个代表”重要思想把发展先进生产力、发展先进文化和实现最广大人民的根本利益统一起来。
C.“三个代表”重要思想提出了党的建设的新要求：必须使全党始终保持与时俱进的精神状态。
D.“三个代表”重要思想反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求。
A
下列是“三个代表”重要思想的核心观点之一的是：（   ）
A.始终代表中国先进生产力的评估要求
B.始终代表中国最小部分人民的根本利益
C.始终代表中国先进文化的前进方向
D.公民才是我们工作价值的最高裁决者
C
下列关于“三个代表”重要思想的形成过程正确的是：（   ）
A.“三个代表”重要思想，是我们党在理论和实践上不断探索和开拓的结果
B党的十四届三中全会提出了大力加强党的建设，坚决惩治腐败的要求
C.1999年8月，中共中央发出了《关于加强党的建设的通知》
D.江泽民在党的十五大报告中，全面阐述了“三个代表”重要思想形成的时代背景、历史地位、精神实质和指导意义。
A?
先进文化是（   ）。     
A. 杰出人物的书籍     
B. 人类文明进步的结晶     
C. 健康的、科学的、向上的、代表未来发展方向和推动社会前进的文化     
D. 造诣很高的文化艺术
BC
社会主义现代化的建设的重要目标是（   ）
A.发展社会主义民主政治
B.改革开放
C.全面建成小康社会
D.大力发展经济
A
（   ）是社会主义民主政治的本质要求
A.依法治国
B.人民当家作主
C.党的领导
D.全面建成小康社会
B
(   )是党领导人民治理国家的基本方略
A.依法治国
B.依宪治国
C.中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
D.民主集中制
A
我国的政治体制改革是（   ）
A.必须坚定不移地走自己的政治发展道路，绝不能照搬西方政治制度的模式
B.对社会主义政治制度的自我完善和发展
C.必须既要积极，又要稳妥
D.必须坚持正确的政治方向
B
“三个代表”重要思想产生的最重要的时代背景是（   ）
A．国际环境发生巨大变化
B．我国社会主义事业发展面临空前巨大的压力
C．国内环境发生巨大变化
D．以江泽民为代表的中国共产党人艰辛探索
A
“三个代表”重要思想回答和解决的是（   ）
A．什么是社会主义，怎样建设社会主义
B．建设什么样的党，怎样建设党
C．发展什么，怎么发展
B
以下说法错误的是（   ）
A．江泽民在广东考察工作时，首次对“三个代表”进行了比较全面的阐述。
B．江泽民在党建工作座谈会上提出要把“三个代表”的要求贯彻到党的全部工作中去。
C．江泽民在全国党校工作会议上第一次指出“三个代表”重要思想回答和解决的是“建设什么样的党，怎样建设党
D．江泽民在中央思想政治的工作会议上提出了“三个如何认识”
D
保证我们党能够始终保持同人民群众的血肉联系，是按照“三个代表”要求全面加强党的建设的（   ）
A.根本目的   
B.重要目的   
C.根本途径    
D.基本路线
A
“三个代表”重要思想关键在于（   ）
A.保持党的先进性   
B.执政为民   
C.坚持与时俱进   
D.着眼于新的实践和新的发展
C
（   ）是先进生产力的集中体现和主要标志。
A.创新   
B.科学技术   
C.经济   
D.人才
B
（   ）是我们进行改革开放和现代化建设的重要目标，也是搞好改革开放和现代化建设的重要保证。
A.社会主义精神文明
B.社会主义经济建设
C.社会主义文明建设
D.社会主义道德建设
A
（   ）是党执政兴国的第一要务。
A.改革
B.提高社会生产水平
C.提升国家软实力
D.发展
D
（   ）明确提出使用“社会主义市场经济体制”这个说法。
A.邓小平
B.江泽民
C.胡锦涛
D.习近平
B
要坚持社会主义市场经济的根本方向，使市场在国家宏观调控下对资源配置起（   ）作用。
A.根本性
B.实质性
C.基础性
D.竞争性
C
江泽民提出21世纪头二十年是（   ）阶段。
A.全面建设小康社会
B.全面建成小康社会
C.大力发展经济
D.供给侧结构性改革
A
始终做到“三个代表”，是我们党的（   ）
A.立党之本、执政之基  
B.执政之基、力量之源
C.立党之本、力量之源  
D.立党之本、执政之基、力量之源
D
“三个代表”重要思想坚持把（   ）作为出发点和归宿
A.党的利益  
B.国家利益  
C.人民的根本利益  
D.群众的根本利益
C
“三个代表”重要思想强调社会主义社会是（   ）的社会
A.全面发展  
B.全面进步  
C.全面改革  
D.全面发展、全面进步
D
“三个代表”重要思想从新的高度提出必须不断改进党的（   ）
A.领导方式、执政方式  
B.领导方式  
C.执政方式  
D.工作方式
A
面对世界上存在的各种发展问题，现今各国关注的重大问题是（   ）
A、推动强劲、可持续、平衡增长     
B、抓住机遇、应对挑战、加快发展
C、抓住机遇、扬长避短、平衡增长   
D、推动强劲、可持续、加快发展
A
科学发展观是以    为总书记的党中央，在新世纪新阶段        进程中，在新的历史起点上推进中国特色社会主义事业过程中形成和发展起来的。（   ）
A.邓小平 坚持"两个一百年"
B.江泽民 坚持"三个代表"的思想
C.胡锦涛 全面建设小康社会
D.习近平 建设"我的中国梦"
C
科学发展观在（   ）的实践中不断充实丰富。
A加快转变经济发展方式 
B.加强和改善微观调控 
C.加强和改善宏观调控   
D.全面建设小康社会
C
2005年10月，十六届五中全会通过的（   ）强调，要坚定不移地以科学发展观统领经济社会发展全局。
A.《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》
B.《中共中央关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定》
C.《中华人民共和国国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》
D.《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》
D
2012年，十八大强调，科学发展观是马克思主义同当代中国实际和时代特征相结合的产物，是马克思主义关于发展的（   ）和     的集中体现。
A.价值观；方法论  
B.世界观；方法论  
C.世界观；价值观  
D.唯物主义；方法论
B
科学发展观的第一要义是(   )。?
A、发展? 
B、以人为本 ?
C、全面协调可持续? 
D、统筹兼顾
A
科学发展观的核心立场是(   )
A、人本主义  ?
B、以人为本?  
C、以人的发展为中心
B
科学发展观的基本要求是（   ）?
A、统筹兼顾?  
B、以人为本?  
C、全面协调可持续?
C
科学发展观的根本方法是（   ）?
A、发展?   
B、统筹兼顾?  
C、全面协调可持续  
D、以人为本
B
关于科学发展观的基本要求下面说法不正确的是（   ）
A.“全面”包括全面性和整体性，要求把重心放在经济发展上面 
B.“协调”是指发展要有协调性、均衡性 
C.“协调”是指各个方面、各个环节的发展要相互适应、相互促进
D.“可持续发展”是指发展要有持久性、连续性 
A
坚持协调发展，不包括（   ）
A. 必须正确认识和妥善处理中国特色社会主义事业中的重大关系 
B. 保证中国特色社会主义各个领域协调推进 
C. 必须走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路 
D. 必须建设生态文明  
A
统筹兼顾是科学发展观的（   ）
A．第一要义
B．核心
C．基本要求
D．根本方法
D
推动经济持续健康发展，必须坚持以__________为主题，以_________为主线。（   ）
A.科学发展；加快转变消费需求比例
B.加速发展；加快转变经济发展方式
C.加速发展；加快转变消费需求比例
D.科学发展；加快转变经济发展方式
D
科学发展观强调，全面深化经济体制改革是加快转变经济发展方式的关键；__________是转变经济发展方式的重大战略决策；__________，是提升国民经济整体素质，赢得国际经济竞争主动权的根本途径，是加快转变经济发展方式的主攻方向；__________是我国现代化建设的一个重大战略。（   ）
A.实施创新驱动发展的战略；推动经济结构战略性调整；促进区域协调发展
B.推动经济结构战略性调整；促进区域协调发展；实施创新驱动发展的战略
C.实施创新驱动发展的战略；促进区域协调发展；推动经济结构战略性调整
D.促进区域协调发展；推动经济结构战略性调整；实施创新驱动发展的战略
A
坚定不移地推进_________基本方略，是国家长治久安的重要保证。（   ）
A.依法治国
B.以人民为中心
C.“一国两制”和推进祖国统一
D.全面从严治党
A
要坚定不移地走中国特色社会主义文化发展道路，坚持_________的方针。（   ）
A.	为人民服务，为社会主义服务（方向）
B.	百花齐放，百家争鸣（方针）
C.	贴近实际、贴近生活、贴近群众（原则）
D.	面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的
A
_________是人和社会持续发展的根本基础。（   ）
A.	社会主义民主政治
B.	良好生态环境
C.	健康持续发展经济
D.	社会主义和谐社会
B
科学发展观强调，______是党执政后的意象根本建设。（   ）
A.	组织能力建设
B.	创新能力建设
C.	执政能力建设
D.	监察能力建设
C
_________是马克思主义政党自身建设的根本任务和永恒课题（   ）
A.	保持和发展党的创新性
B.	保持和发展党的先进性
C.	保持和发展党的民主性
D.	保持和发展党的科学性
B
_________是马克思主义政党的本质属性。（   ）
A.	先进性
B.	创新性
C.	民主性
D.	科学性
A
科学发展观强调坚持以_____为中心，把_____作为首要任务，把_____作为一切发展的前提，体现了______的观点。（   ）
A.	经济建设；发展生产力；经济发展；历史唯物主义关于生产力是人类社会发展的基础
B.	经济建设；转变生产方式；经济发展；历史唯物主义关于生产力是人类社会发展的基础
C.	经济建设；转变生产方式；经济发展；历史唯物主义关于消费力是人类社会发展的基础
D.	经济建设；发展生产力；经济发展；历史唯物主义关于消费力是人类社会发展的基础
A
1978年十一届三中全会决定把党和国家的工作重点转移到____________上来（   ）
A．社会主义现代化建设      
B.市场经济建设
C．农业生产建设            
D.国际外交建设
A
我国的基本国情是__________（   ）
A.我国是世界最大发展中国家    
B.我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段
C.我国是社会主义国家            
D.坚持党在社会主义初级阶段的基本路线
B
中国特色社会主义最大优势是（），而最高的政治力量是（   ）
A、中国共产党领导；中国共产党  
B、人民代表大会制度；无产阶级
C、中国共产党领导；无产阶级 
D、人民代表大会制度；中国共产党
A 
中国梦内涵丰富，意蕴深远。习近平总书记指出，中国梦的本质是（   ）
A、	国家富强、民族振兴、人民幸福
B、	国家富强、社会和谐、人民幸福
C、	社会和谐、民族振兴、人民幸福
D、	社会和谐、民族振兴、科学民主
A
在（   ）会议中把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党的指导思想。
A、党的十九大
B、党的十八大
C、党的十七大
D、党的十六大
A
（   ）体现了中华民族最深沉的民族禀赋，反映了当代中国发展进步的要求，始终是鞭策我们在改革开放中与时俱进的精神力量。
A、改革创新
B、爱国主义
C、团结统一
D、开放共荣
A
生态文明的核心是（   ）
A 实现人与自然的和谐发展
B 坚持自然与人的和谐共生
C 实现可持续发展
D 建设资源节约型、环境友好型社会
B
核心价值观是（   ）
A 一个国家、一个民族的灵魂
B 是人民的精神家园，也是政党的精神旗帜
C 一个民族赖以维系的精神纽带，是一个国家共同的思想道德基础
D 社会建设的重大任务，是国家治理的重要内容
C
以下社会主义核心价值观中哪一组是关于对公民的要求：（   ）
A、富强、民主、文明、和谐
B、自由、平等、公正、法治
C、爱国、敬业、诚信、友善
D、博爱、友好、互助、平均
C
新时代中国特色社会主义思想，明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分____在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。（   ）
A.两步走　
B.三步走 
C.四步走　
D.五步走
A
综合分析国际国内形势和我国发展条件，从二二年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第二个阶段，从_____到_____，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。（   ）
A.二二年　二三五年         
B.二三五年　二五年          
C.二三年　二四五年       
D.二三五年　本世纪中叶
D
从全面建成小康社会到基本实现现代化，再到全面建成____，是新时代中国特色社会主义发展的战略安排。（   ）
A.创新型国家        
B.社会主义现代化强国        
C.社会主义现代化大国        
D.世界一流强国
B
五年来，我们统筹推进“____”总体布局、协调推进“____”战略布局，“十二五”规划胜利完成，“十三五”规划顺利实施，党和国家事业全面开创新局面。（   ）
A.五位一体　四个全面
B.四位一体　五个全面
C.五个全面　四位一体
D.四个全面　五位一体
A
新时代中国特色社会主义思想，明确中国特色社会主义最本质的特征是____。（   ）
A.“五位一体”总体布局
B.建设中国特色社会主义法治体系
C.人民利益为根本出发点
D.中国共产党领导
D
我国经济已由______阶段转向______阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，建设现代化经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标。（   ）
A.高速增长　高水平发展         
B.高速发展　高水平发展         
C.高速增长　高质量发展       
D.高速发展　高质量发展
C
贯彻新发展理念，建设现代化经济体系，必须坚持质量第一、效益优先，以_______为主线。（   ）
A.转变发展方式           
B.优化经济结构            
C.供给侧结构性改革           
D.转换增长动力
C
建设现代化经济体系，必须把发展经济的着力点放在______上，把提高供给体系质量作为主攻方向，显著增强我国经济质量优势。（   ）
A.实体经济　
B.共享经济           
C.虚拟经济　
D.国民经济
A
______是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。（   ）
A.改革　
B.创新　
C.开放　
D.科技
B
坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。_______是社会主义民主政治的本质特征。（   ）
A.党的领导　
B.人民当家作主
C.依法治国　
D.政治体制改革
B
加强人民当家作主制度保障。______是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本政治制度安排。（   ）
A.人民代表大会制度     
B.多党合作和政治协商制度      
C.民族区域自治制度      
D.基层群众自治制度
A
社会主义现代化全面发展的三大基本目标是（   ）
A.社会主义物质文明
B.社会主义政治文明
C.社会主义精神文明
D.社会主义生态文明
ABC
建设社会主义政治文明，最根本的是（   ）
A.坚持党的领导
B.坚持人民当家作主
C.坚持改革开放
D.坚持依法治国
ABD
实行依法治国，必须坚持（   ）
A.有法可依
B.有法必依
C.执法必严
D.违法必究
ABCD
三个代表重要思想还包括（   ）
A.大力弘扬与时俱进的精神
B.社会主义初级阶段的基本纲领
C.中国特色社会主义改革开放的理论
D.坚持和发展爱国统一战线理论
ABCD
建设社会主义政治文明涉及（   ）,是一个系统工程
A.政治思想
B.政治制度
C.行政管理
D.法制建设
ABCD
“三个代表”重要思想的形成条件包括（   ）
A.对冷战结束后国际局势科学判断得基础上形成的
B.科学判断党的历史方位和总结历史的经验的基础上提出的
C.建设中国特色社会主义伟大实践的基础上形成的
D.在毛泽东思想和邓小平理论的基础上提出的
ABC
在新的历史时期，党面临的两大历史课题是（   ）
A．提高党的执政水平和领导水平 
B．建立市场经济体制 
C．提高拒腐防变和抵御风险能力
D．防止西方和平演变
AC
“三个代表”思想产生的时代背景包括（   ）
A．东欧剧变，苏联解体，国际共产主义运动遭遇重大挫折
B．世界多极化在曲折中获得了发展
C．以信息技术和生命科学为核心的现代科学技术日新月异
D．经济全球化浪潮蓬勃发展
ABCD
“四个如何认识”包括（   ）
A．如何认识社会主义发展的历史进程
B．如何认识共产主义的发展进程
C．如何认识我国社会主义改革实践过程中对人们思想的而影响
D．如何认识当今国际环境和国际政治斗争带来的影响
ACD
“三个代表”重要思想始终代表（   ）
A.中国先进生产力的发展要求
B.中国先进文化的前进方向
C.中国共产党的先进性
D.中国最广大人民的根本利益
ABD
始终推动我国先进生产力发展的社会全面进步的根本力量是（   ）
A.中国共产党
B.广大工人
C.农民
D.知识分子
BCD
党要努力使什么群体共同享受到经济社会发展的成果：（   ）
A.工人
B.农民
C.知识分子
D.其他群众
ABCD
随着改革的深入，我们要正确认识和处理各种利益关系，要把（   ）正确地统一和结合起来。
A.个人利益和集体利益
B.局部利益和整体利益
C.当前利益和长远利益
D.经济利益和社会利益
ABC
进一步探索公有制特别是国有制的多种有效实现形式，按照（   ）的要求，实行规范的公司制改革。
A.产权清晰
B.权责分明
C.政企分开
D.科学管理
ABCD
目前我国所达到的小康是（   ）。
A.低水平的
B.不全面的
C.地域性的
D.不平衡的
ABD
“三个代表”重要思想的历史地位（   ）
A.是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分
B.是对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展
C.是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器
D.是全党集体智慧的结晶，是党必须长期坚持的指导思想
ABCD
“三个代表”重要思想（   ）
A.始终代表中国先进生产力的发展要求
B.始终代表中国先进文化的发展方向
C.始终代表中国最广大人民的根本利益
D.始终代表中国先进理想的旗帜
ABC
“三个代表”重要思想从（   ）方面揭示了社会主义制度自我完善和发展的途径
A.物质基础
B.文化支撑
C.社会基础
D.组织领导
ABC
“三个代表”重要思想提出党的建设的新要求，必须（   ）
A.使全党始终保持与时俱进的精神状态
B.把发展作为党执政兴国的第一要务
C.最广泛最充分地调动一切积极因素
D.以改革的精神推进党的建设
ABCD
改革开放以来，我们党积累了丰富经验，这些经验概括为“十个总结”，下列哪些选项属于“十个总结”里的内容（   ）
A、把坚持四项基本原则同坚持改革开放结合起来
B、把提高效率同促进社会公平结合起来
C、把尊重人民首创精神同加强和改善党的领导结合起来
D、把推动经济基础变革同推动上层建筑改革结合起来
ABCD
2003年7月，胡锦涛在全面总结抗击非典斗争经验时明确指出:"我们要更好坚持（   ）的展观，更加自觉地坚持推动社会主义物资文明、政治文明、精神文明协调发展，坚持在经济社会发展的基础上促进人的全面发展，坚持促进人与自然的和谐发。"
A.全面发展 
B.协调发展 
C.可持续发展 
D.和谐发展
ABC
2003年7月，胡锦涛在全面总结抗击非典斗争经验时明确指出:"我们要更好坚持（   ）的发展观，更加自觉地坚持推动社会主义物资文明、政治文明、精神文明协调发展，坚持在经济社会发展的基础上促进人的全面发展，坚持促进人与自然的和谐。"
A.全面发展  
B.协调发展  
C.可持续发展  
D.和谐发展
ABC
2003年7月，胡锦涛在全面总结抗击非典斗争经验时明确指出:"我们要更好坚持全面发展、协调发展、可持续发展的发展观，更加自觉地坚持推动社会主义（   ）协调发展，坚持在经济社会发展的基础上促进人的全面发展，坚持促进人与自然的和谐。"
A.生态文明 
B.物质文明 
C.政治文明 
D.精神文明
BCD
2004年3月，胡锦涛在中央人口资源环境座谈会上发表重要讲话，深刻阐明了科学发展观提出的背景、意义，明确界定了（   ）的深刻内涵和基本要求。
A.以人为本 
B.全面发展 
C.协调发展 
D.可持续发展
ABCD
2006年3月，十届全国人大四次会议通过的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》指出，"十一五"时期促进国民经济持续快速协调健康发展和社会全面进步，要以（   ）和（   ）为指导，以（   ）统领经济社会发展全局。
A.毛泽东思想 
B.邓小平理论 
C."三个代表"重要思想 
D.科学发展观
BCD
坚持以人为本，（   ）
A、就要坚持发展为了人民，始终把最广大人民的根本利益放在第一位。
B、就要坚持发展依靠人民，从人民群众的伟大创造中汲取智慧和力量。
C、就要坚持发展成果由人民共享，着力提高人民物质文化生活水平
D、最终是为了人的全面发展。
ABCD
科学发展观的科学内涵包括（   ）
A、第一要义是发展
B、核心立场是以人为本
C、基本要求是全面协调可持续
D、根本方法是统筹兼顾
ABCD
我们把全面协调可持续作为科学发展观的基本要求来强调的原因是（   ）
A. 积累了雄厚的物质技术条件
B. 城乡区域发展不平衡、经济社会发展不协调、经济发展与人口资源环境不适应等问题突出
C. 为了领先其他国家
D. 为了更好推动我国发展进程，确保实现我国发展的战略目标
ABD
在中国特色社会主义事业总体布局中，下列说法正确的有（   ）
A. 经济建设是中心和基础
B. 政治建设是方向和保障
C. 文化建设是灵魂和血脉
D. 生态文明建设是根基和条件
ABCD
坚持统筹兼顾，要做到（   ）
A. 必须正确认识和妥善处理中国特色社会主义事业中的重大关系
B. 必须认真考虑和对待各方面的发展需要，正确反映和兼顾各阶段各群体的利益要求
C. 要牢牢掌握统筹兼顾的科学思想方法，努力提高战略思维、创新思维、辩证思维能力，不断增强统筹兼顾的本领，更好地推动科学发展
D. 要求我们既立足当前，又着眼长远，做到兼顾各方，综合平衡
ABCD
要坚持_________的基本国策，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针（   ）
A.	节约资源
B.	保护环境
C.	尊重自然
D.	爱护自然
AB
积极稳妥推进城镇化是优化城乡经济结构、促进国民经济良性循环和社会协调发展的重要措施；推动城乡发展一体化，是解决“三农”问题的根本途径；实现_________是我国社会主义现代化建设的战略任务，也是加快形成新的经济发展方式、促进经济持续健康发展的重要动力。(   )
A.	工业化
B.	信息化
C.	城镇化
D.	农业现代化
ABCD
社会主义协商民主是中国共产党和中国人民在社会主义民主形式方面的伟大创造，是对马克思主义理论的丰富和发展，充分体现了社会主义民主的________。（   ）
A．	真实性
B．	广泛性
C．	自由性
D．	包容性
ABD
依法治国的基础是提高全体社会的法律意识和法制观念，关键是_______（   ）
A.	依法执政
B.	依法行政
C.	依法办事
D.	公正司法
ABCD
加强生态文明宣传教育，要增强全民_____________，形成合理消费的社会风尚。（   ）
A.	节约意识
B.	环保意识
C.	生态意识
D.	原始意识
ABC
科学发展观最鲜明的精神实质是_________。（   ）
A.	解放思想
B.	实事求是
C.	与时俱进
D.	求真务实
ABCD
科学发展观对经济社会发展实践具有______的重大影响。（   ）
A.	根本性
B.	次要性
C.	全局性
D.	局部性
AC
中国社会主义新时代的内涵包括_______________________（   ）
A. 这个新时代是承前启后、继往开来，在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代
B. 这个新时代是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代
C. 这个新时代是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代
D. 这个新时代是全体中华儿女哿ν心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代
E. 这个新时代是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类做出更大贡献的时代
ABCDE
中国社会主义进入新时代的意义__________________（   ）
A. 意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃
B. 意味着科学社会主义在21世纪的中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜
C. 意味着中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案
ABC
坚持和发展中国特色社会主义是（   ）
①.	改革开放以来我们党全部理论和实践的鲜明主题  
②.	习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义
③.	习近平新时代中国特色社会主义思想的主要内容
④.	社会主义政治发展的必然要求
A、①②④  
B、①②③  
C、①②  
D、②③
C
习近平新时代中国特色社会主义思想着眼（   ）
①.	确保党始终成为中国特色社会主义坚强领导核心
②.	提出全面加强党的领导
③.	强调党是最高政治领导力量
④.	坚持党中央和集中统一领导 
A、①②③   
B、②③ 
C、③④   
D、①②③④
D
我们要奋力实现中国梦。习近平指出：“实现中国梦必须（   ）。”
①走中国道路
②弘扬中国精神
③凝聚中国力量
④艰苦实干
A、①②③  
B、①③④  
C、②③④  
D、①③
A
培育和践行社会主义核心价值观，需要（   ）
A 把社会主义核心价值观融入社会生活各个方面
B 坚持全民行动、干部带头，从家庭做起，从娃娃抓起
C 必须立足中华优秀传统文化和革命文化
D 必须发扬中国人民在长期奋斗中培育、继承、发展起来的伟大民族精神
ABCD
建设生态文明是一场涉及（    ）的革命性变革。
A.生产方式
B.生活方式
C.思维方式
D.价值观念
ABCD
建设社会主义文化强国，必须（    ）
A．培养高度的文化自信
B．大力发展文化事业和文化产业
C．提高国家文化软实力
D．提高保障和改善民生水平
ABC
这个新时代，是____。（   ）
A.承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代
B.决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代
C.全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代
D.全体中华儿女哿ν心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代
E.我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代
ABCDE
全党全国各族人民要紧密团结在党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，锐意进取，埋头苦干，为实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展三大历史任务，为___________继续奋斗！（   ）
A.决胜全面建成小康社会
B.夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利
C.全面建成社会主义现代化强国
D.实现中华民族伟大复兴的中国梦
E.实现人民对美好生活的向往
ABDE
新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略是____。（   ）
A.坚持党对一切工作的领导，坚持以人民为中心，坚持全面深化改革
B.坚持新发展理念，坚持人民当家作主，坚持全面依法治国
C.坚持社会主义核心价值体系，坚持在发展中保障和改善民生，坚持人与自然和谐共生
D.坚持总体国家安全观，坚持党对人民军队的绝对领导，坚持“一国两制”和推进祖国统一
E.坚持推动构建人类命运共同体，坚持全面从严治党
ABCDE
巩固和发展爱国统一战线。坚持______，支持民主党派按照中国特色社会主义参政党要求更好履行职能。（   ）
A.长期共存　
B.互相监督
C.肝胆相照　
D.荣辱与共
ABCD
保持香港、澳门长期繁荣稳定，必须全面准确贯彻____的方针。（   ）
A.“一国两制”　
B.“港人治港”
C.“澳人治澳”　
D.高度自治
ABCD
党的十八大提出了到（   ）年全面建成小康社会的奋斗目标。
A.2015  
B 2018  
C 2020  
D 2030
C
全面建成小康社会的决胜期是从现在到什么时候？（   ）
A. 2020   
B. 2025  
C. 2030  
D. 2035
A
在全面深化改革中要坚持（   ）和坚持人民主体地位的有机统一。
A.党的主张   
B.党的纲领   
C.党的路线   
D.党的领导
D
全面深化改革是人民的要求和（   ）的统一。
A.党的主张   
B.党的纲领   
C.党的路线   
D.党的领导
A
全面深化改革，是解决中国现实问题的（   ）。
A.重要手段   
B.基本要求   
C.根本途径  
D.唯一方法
C
坚持（   ），不仅是经济体制改革的基本遵循，也是全面深化改革的重要依托。
A.改革开放  
B.以经济建设为中心  
C.社会主义市场经济改革方向  
D.公有制为主体，多种经济共同发展
C
党的十一届三中全会明确提出（   ）的重大方针。
A、坚持中国特色社会主义道路                 
B、改革开放
C发展社会主义民主、健全社会主义法制       
D、全面深化改革、建设小康社会
C
十六大提出，（   ），最根本的是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来
A、发展社会主义民主法治                     
B、发展社会主义民主经济
C发展社会主义民主政治                     
D、发展社会主义民主科学
C
（   ）中国已经形成了以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系。
A、2008年           
B、2009年
C、2010年           
D、2011年
C
（   ）通过了《关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》。
A、十七届四中全会                
B、十七届三中全会
C十八届四中全会                
D、十八届三中全会
C
11.推进中国特色社会主义法治体系建设。首先是要   ，其次是要   ，再次是要   。（   ）
①　完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系
②　进一步健全法治保障体系
③　建立严密的法制监督体系
A.①②③  
B.①③②  
C.①③④  
D.③②①
B
新时代党建设的总要求中，两个坚持是（   ）。
A、	坚持党的全面统率，坚持党要管党、全面从严治党
B、	坚持党的全面领导，坚持党要治党、全面从严治党
C、	坚持党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党
D、	坚持党的全面统率，坚持党要治党、全面从严治党
B
新时代党建设总要求的主线是（   ）。
A、	加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设
B、	加强党的长期执政能力建设、领先性和纯洁性建设
C、	加强党的长期领导能力建设、先进性和纯洁性建设
D、	加强党的长期执政能力建设、领先性和廉洁性建设
A
新时代党建设总要求的统领是（   ）。
A、	党的纪律建设
B、	党的组织建设
C、	党的政治建设
D、	党的思想建设
C
新时代党建设总要求的根基是（   ）。
A、	坚定中国梦信念
B、	坚定理想信念宗旨
C、	坚定为人民谋幸福的宗旨
D、	坚定提升执政能力的宗旨
B
新时代党的建设的根本方针是（   ）。
A、	坚持党要管党、全面严格治党
B、	坚持党要治党、全面从严治党
C、	坚持党要管党、全面从严治党
D、	坚持党要治党、全面严格治党
C
新时代党的建设目标是（   ）。    
A、	始终走在时代前列
B、	勇于自我改革
C、	经得起各种艰难困苦
D、	朝气蓬勃的社会主义执政党
A
（   ）标志着对执政党建设规律的认识达到新的高度。
A、	把党的政治建所摆在首位
B、	党的执政能力体系不断完善
C、	全面从严治党
D、	新时代党的建设总要求
D
（   ）首次把党的政治建设纳入党的建设总体布局，并强调“把党的建设摆在首位”。
A、	党的十七大
B、	党的十八大
C、	党的十六大
D、	党的十九大
D
（   ）是我们党作为马克思主义政党的根本要求。
A、	实现共产主义
B、	旗帜鲜明讲政治
C、	以人民为中心
D、	全面从严治党
B
（   ）是党的根本性建设，决定党的建设方向和成效。
A、	党的政治建设
B、	党的思想建设
C、	党的组织建设
D、	党的作风建设
A
注重抓住党的政治建设是（   ）以来的成功经验。
A、	党的十七大
B、	党的十八大
C、	党的十六大
D、	党的十九大
B
（   ）是政党第一位的属性。
A、	思想建设
B、	作风建设
C、	政治建设
D、	组织建设
C
中国共产党人的精神支柱和政治灵魂是（   ）。 
A、 马列主义
B、 共产主义理想
C、 中国特色社会主义共同理想
D、 共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想
D
党的最大政治优势是(   )。
A.国家执政党的地位
B.密切联系群众
C.统一战线
D.党的建设
B
全面从严治党，要将制度建设贯穿党的各项建设之中。制度问题带有（   ）,加强制度建设是全面从严治党的长远之策、根本之策。
①根本性   ②全局性   ③稳定性   ④长期性
A.①③④
B.①②④
C.②③④
D.①②③④
D
严明党的纪律，首要的是（   ）。
A. 严明政治纪律
B. 严明组织纪律
C. 创新党内法规制度
D. 落实管党治党责任，强化监督执纪问责
A
基层党组织建设以   为重点，突出   功能，努力成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒，着力解决一些基层党组织弱化、虚化、边缘化问题。（   ）
A.提升组织力；服务
B.完善和重构自身的组织体系；服务
C.提升组织力；政治
D.完善和重构自身的组织体系；政治
C
（   ）是实现中华民族伟大复兴中国梦在国防和军队建设领域的具体化。
A、坚持党对人民军队的绝对领导
B、建设世界一流军队
C、坚持富国和强军相统一
D、加快形成军民融合深度发展格局
B
人民军队的立军之本是（   ）。
A政治建军 
B、改革强军 
C、科技兴军 
D、依法治军 E、从严治军
A
现代战争的核心战斗力是（   ）。
A、经济 
B、科技 
C、政治 
D、国防
B
当前，世界主要国家军队纷纷围绕新型作战力量建设性激烈的角逐，一遍赢得战略主动，我们必须着眼打赢未来（   ）战争的要求。
A、信息化
B、现代化
C、全面化
D、核武器化
A
我国实现富国和强军统一的重要途径是（   ）。
A、发动军事武力战争						
B、偷窃敌国先进技术
C、走军民融合式发展路子					
D、购买外国先进武器
C
坚持富国和强军相统一是经济建设和________协调发展规律的内在要求。（   ）
A、政治建设								
B、文化建设
C、生态建设								
D、国防建设
D
坚持富国和强军相统一是经济建设和国防建设协调发展规律的________。（   ）
A、内在要求								
B、核心目标
C、根本内容								
D、必然途径
A
十九大报告中指出,党在新时代的强军目标是   ,把人民军队建设成为   军队。（   ）
A. 构建中国特色现代军事力量体系;国际一流
B. 建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队;世界一流
C. 推动军民融合深度发展;世界一流
D. 形成科学规范的军队干部制度体系;国际一流
B
十九大报告中指出,中国特色大国外交要(   )。
A. 推动构建新型国际关系,推动构建人类命运共同体
B. 坚持总体国家安全观,坚持“一国两制”和九二共识
C. 坚持推动构建人类命运共同体,坚持全面从严治党
D. 坚持以人民为中心,坚持全面深化改革
A
全面小康的“全面”讲的是发展的（   ）。
A.平衡性
B.均衡性
C.协调性
D.可持续性
ACD
（   ）是全面建成小康社会的一项重要任务。
A.加大统筹城乡发展
B.统筹区域发展的力度
C.推进城乡发展一体化
D.缩小城乡区域发展差距
ABCD
对全面建成小康社会进行了总体部署，规划和设计了未来美好生活的宏伟蓝图，体现了（   ）相结合。
A.目标导向与问题导向
B.任务导向与目标导向
C.战略性和操作性
D.伟大性和全员性
AC
打好决胜全面建成小康社会的攻坚战有什么？（   ）
A. 防范化解重大风险攻坚战
B. 精准扶贫攻坚战
C. 反腐倡廉攻坚战
D. 污染防治攻坚战
ABD
打好防范化解重大风险攻坚战需要高度重视哪些领域存在的风险隐患？（   ）
A. 金融
B. 地方债务
C. 信息安全
D. 社会稳定
ABCD
党是改革的（   ）。
A.倡导者  
B.推动者   
C.实施者   
D.领导者
ABD
全面深化改革的出发点和落脚点是（   ）。
A.促进社会公平正义  
B.邓小平理论  
C.发展社会主义民主   
D.科学发展观   
E.增进人民福祉
AE
新时代党面临的（   ）的突出问题尚未得到根本解决。
A 思想不纯  
B、组织不纯  
C、作风不纯  
D、执政不纯
ABC
党面临的（   ）考验具有长期性和复杂性。
A.执政  
B.改革开放 
C.市场经济   
D.外部环境
ABCD
党面临的（   ）危险具有尖锐性和严峻性。
A.精神懈怠  
B.能力不足  
C.脱离群众  
D.消极腐败
ABCD
新时代党的建设包括的方面共5个（   ），还有思想建设。
A.政治建设  
B.纪律建设  
C.组织建设  
D.作风建设
ABCD
“坚持党要管党、全面从严治党”的根本方针中（   ）。
A.“管”是手段 
B.“全面”是基础 
C.“严”是关键  
D.“治”是要害
BCD
新时代的党的建设目标体现了（   ）。
A.党的方针、主线、宗旨
B.党的性质、宗旨、纲领
C.新时代共产党人的价值取向、使命担当、执政能力
D.新时代共产党人的价值取向、政治定力、使命担当
BD
新时代党的建设总要求，对推进党的建设新的伟大工程作出（   ）。
A.组织建设	
B.顶层设计	
C.战略部署	
D.纪律要求
BC
新时代党的建设（   ）紧密联系、相互作用、相互促进，共同构成了新时代党的建设科学有机的整体。
A.目的      
B.总体布局和目标		
C.方针		
D.主线
ABCD
党的（   ）最终必须落实到政治建设上。
A.思想建设    
B.组织建设      
C.作风建设           
D.纪律建设
ABCD
面对党执政环境的新变化，我们应该如何做到全面从严治党？（   ）
A．	加强党的思想建设
B．	加强党的组织建设
C．	持之以恒正风肃纪
D．	将制度建设贯穿党的各项建设之中
E．	深化标本兼治，夺取反腐败斗争压倒性胜利
ABCDE
党的组织建设主要包括（   ）。
A．民主集中制建设   
B．干部队伍建设   
C．党的基层组织建设    
D．党员队伍建设
ABCD
全面从严治党，深化标本兼治，要（   ）。
A.坚持无禁区、全覆盖、零容忍
B.坚持重遏制、强高压、长震慑
C.坚持受贿行贿一起查
D.坚决减存量、重点遏增量
ABCD
党的基层组织是（   ）。
A.党在社会基层组织中的战斗堡垒
B.党的全部工作和战斗力的基础
C.赢得国际主动的战略资源
D.党和国家事业的中坚力量
AB
（   ）是从严治党的重中之重。
A.制度建设
B.廉政建设
C.作风建设
D.反腐败斗争
BD
中国特色的马克思主义军事理论成果包括（   ）
A.毛泽东军事思想
B.邓小平新时期军队建设思想
C.江泽民国防和军队建设思想
D.胡锦涛国防和军队思想
ABCD
面向新时代，我们要坚持党对人民军队的绝对领导，全面贯彻习近平强军思想，不断推进（   ）。
A政治建军
B改革强军
C科技兴军
D依法治军
ABCD
坚持党对军队的绝对领导包括什么内容？（   ）
A.建设新型人民军队的根本原则
B.保持人民军队无产阶级性质和建军宗旨的根本前提
C.毛泽东建军思想的核心
D.在思想上政治上行动上始终与党中央、中央军委保持高度一致
E.坚决维护党中央、中央军委指挥
ABCDE
党的十九大对全面推进国防和军队现代化做出新的战略安排有（   ）。
A、到2020年，国防和军队建设要基本实现机械化，信息化建设取得重大进展，战略能力有大的提升
B、到2035年，基本实现国防和军队现代化
C、到本世纪中叶，把人民军队全面建成世界一流军队
D、到2075年，全面完善中国特色社会主义军事制度。
ABC
建设世界一流军队应该（   ）。
A、牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准
B、坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军
C、构建中国特色现代军事力量体系
D、深入推进练兵备战
ABCD
我们党建军治军的基本方略是（   ）。
A、政治建军 
B、改革强军 
C、科技兴军 
D、依法治军 
E、从严治军
DE
新型作战的优长有（   ）。
A、技术平台新
B、体系编成新
C、制敌手段新
D、反抗手段新
ABC
坚持富国和强军相统一是_________和________协调发展规律的内在要求。（   ）
A、政治建设								
B、经济建设
C、生态建设								
D、国防建设
BD
十九大报告中指出,坚持党对人民军队的绝对领导,必须全面贯彻党领导人民军队 的一系列根本原则和制度,确立   党的强军思想在国防和军队建设中的指导地位,坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军,更加注重   ,更加注重   ,更加注重   , 更加注重集约高效,更加注重   ,实现党在新时代的强军目标。（   ）
A. 新时代、聚焦实战、
B. 创新驱动
C. 军民发展
D. 军民融合
E. 体系建设
ABDE
率先渗透到经济社会生活各领域的先导技术是 （   ）
A.生物技术 
B.信息技术 
C.新能源技术 
D.新材料技术
B
2世界正在进入以（   ）为主导的新经济发展时期。
A.农业 
B.手工业 
C.信息产业
D.制造业
C 
20世纪90年代以来，现代科学技术迅猛发展，对经济和社会的影响日益增强。现代科学技术的核心是（   ）
A.新材料技术和信息技术
B.新能源技术和生物技术
C.新材料技术和新能源技术
D.信息技术和生物技术
D
下列不属于经济全球化的积极作用的是 （   ）
A.对国家主权和发展中国家的民族工业带来冲击
B.促进生产要素在全球范围内的优化配置
C.为全球经济后社会发展提供前所未有的物质技术条件
D.给各国各地区提供新的发展机遇
A
社会信息化的一个重要标志是 （   ）
A.互联网的飞速发展和广泛应用
B.信息技术成为现代科学技术的核心之一
C.科技革命的孕育兴起
D.产业变革的发展
A
新中国成立近70年来特别是改革开放40年来，中国奉行（   ）的和平外交政策，成功走上了一条与本国国情和时代特征相适应的和平发展道路。
A.独立自主 B.孤立主义 C.强者为伍 D.退中求进
A
党的（   ）大以来，以习近平同志为核心的党中央深刻分析中国与世界关系发生的深刻变化，坚定不移致力于维护世界和平、促进共同发展。
A.十二 
B.十六 
C.十七 
D.十八
D
十八大召开后不久，习近平在参观《复兴之路》展览时，首次提出并深刻阐述了（   ）。
A.“四个全面”战略布局 
B.实现中华民族伟大复兴的中国梦的奋斗目标 
C.独立自主的和平外交政策 
D.“五位一体”总体布局
B
我国外交政策的宗旨是（   ）
A. 坚持独立自主的外交政策           
B. 维护世界和平，促进共同发展
C. 建立公正合理的国际政治新秩序    
D. 改革开放，推动全球化进程
B
中国秉承（   ）的全球治理观，倡导国际关系民主化。
A. 公平和谐    
B. 人类命运共同体    
C. 和平发展    
D. 共商共建共享
D
中国倡导建立新型国际关系，其核心是（   ）
A.维护国家利益，实现合作共赢
B.承担联合国及其安理会对世界和平应尽的责任
C.维护联合国宪章的宗旨及国际关系基本准则
D.实现双赢和共赢，而不是单赢
C
推动建立新型国际关系，要在（   ）原则基础上发展同世界各国的友好合作。
A.独立自主    
B.和平共处五项   
C.求同存异  
D.合作共赢
B
2012年党的十八大明确提出要（   ）。
A提倡人类命运共同体意识
B使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居,推动和谐社会建设
C既往来开，与时俱进
D不忘初心，牢记使命
A
构建人类命运共同体的核心是（   ）。
A.建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界
B.世界各国以负责任的精神同舟共济、协调行动，共同维护和促进世界和平与发展
C.构建新的更加公正合理的国际体系和秩序
D.建立更加平等均衡的新型全球发展伙伴关系
A
构建人类命运共同体思想在政治上要求（   ）。
A.要同舟共济，促进贸易和投资自由化便利化，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展
B.要坚持以对话解决争端、以协商化解分歧，统筹应对传统和非传统安全威胁，反对一切形式的恐怖主义
C.要相互尊重、平等协商，坚决摒弃冷战思维和强权政治，走对话而不对抗、结伴而不结盟的国与国交往新路
D.要尊重世界文明多样性，以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明共存超越文明优越
C
推进“一带一路”建设既是中国扩大和深化对外开放的需要，也是加强和（   ）及世界各国互利合作的需要。
A.东亚   
B.西亚    
C.欧洲    
D.亚欧非拉
D
中国政府倡议，共建“一带一路”恪守（   ）的宗旨和原则。
A.和平共处五项原则   
B.联合国宪章  
C.国际公平合作  
D.共同繁荣
B
习近平指出：“以‘一带一路’建设为契机，开展跨国互联互通，提高贸易和投资合作水平，推动国际产能和装备制造合作，本质上是（   ）。”
A.通过提高有效供给来催生新的需求，实现世界经济再平衡
B.稳定当前世界经济形势问题
C.加强和亚欧非拉及世界各国互利合作
D.彰显人类社会共同理想和美好追求
A
（   ）是“一带一路”国际合作的重要内容	。
A.求同存异  
B.共同繁荣   
C.引进来和走出去  
D.合作共赢
C
“一带一路”建设对（   ）具有重要的意义和作用。
A.推动构建人类命运共同体
B.促进人类共同发展
C.实现世界共同繁荣
D.促进世界经济发展
A
十九大报告中提到，坚持推动构建人类命运共同体，必须统筹国内国际两个大局，始终不渝走   道路、奉行   的开放战略，坚持正确义利观，树立   的新安全观。（   ）
A.中国特色社会主义；和平共处；共同、综合、发展、合作
B.和平发展；互利共赢；共同；综合、合作、可持续
C.新时代中国特色社会主义；和平共处；和谐、发展、共享、可持续
D.中国特色社会主义；独立自主；和谐；稳定、发展、可持续
B
十九大报告中提到，坚持推动构建人类命运共同体，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进   、   的文明交流，构筑   、   的生态体系，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。（   ）
A.和而不同、兼收并蓄、尊崇自然、生态文明
B.和而不同、兼收并蓄、尊崇自然、绿色发展
C.互利共赢、和平发展、尊崇自然、生态文明
D.和而不同、合作共赢、尊崇自然、绿色发展
B
 十九大报告中指出，坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体，中国共产党是为中国人民谋幸福的政党，也是为人类进步事业而奋斗的政党。中国共产党始终把（   ）作为自己的使命。
A.为人类作出新的更大的贡献
B.为中国人民谋发展，为中华民族谋复兴
C.全心全意为人民服务
D.人民对美好生活的向往
A
十九大报告中指出，坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体，中国将高举（   ）的旗帜，恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，坚定不移在和平共处五项原则基础上发展同各国的友好合作，推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系。
A.和平、发展、共商、共赢
B.和平、发展、合作、共赢
C.独立、自主、和平、共享
D.独立、发展、进步、互赢
B
十九大报告中指出，坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体，要相互尊重、平等协商，坚决摒弃冷战思维和强权政治，走（   ）的国与国交往新路。
A.对话而不对抗、结盟而不结伴
B.发展而不合作、合作而不独立
C.结伴而不结盟、创新而不发展
D.对话而不对抗、结伴而不结盟
D
十九大报告中指出，坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体，要坚持（   ），统筹应对传统和非传统安全威胁，反对一切形式的恐怖主义。
A.以对话解决争端、以谈判解决分歧
B.以对话解决争端、以协商化解分歧
C.以发展解决争端、以创新解决分歧
D.以进步解决争端、以发展化解分歧
B
十九大报告中指出，坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体，要同舟共济，促进贸易和投资自由化便利化，推动经济全球化朝着更加（   ）的方向发展。
A.创新、协调、绿色、开放、共享
B.互利、共赢、发展、包容、开放
C.改革、创新、绿色、协调、全面
D.开放、包容、普惠、平衡、共赢
D
十九大报告中指出，坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体，要尊重世界文明多样性，以   超越文明隔阂、   超越文明冲突、文明共存超越   。（   ）
A.文明交流、文明互鉴、文明优越
B.文化交流、文化互鉴、文化优势
C.文明发展、文明交流、文明分歧
D.文化发展、文化鉴赏、文化对话
A
十九大报告中指出，坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体，中国坚定奉行（   ）的和平外交政策，尊重各国人民自主选择发展道路的权利，维护国际公平正义，反对把自己的意志强加于人，反对干涉别国内政，反对以强凌弱。
A.和平发展
B.团结协作
C.和平共处
D.独立自主
D
十九大报告中指出，坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体，按照   理念和   、以邻为伴周边外交方针深化同周边国家关系，秉持   和真实亲诚理念加强同发展中国家团结合作。（   ）
A.新发展、与邻合作、正确利益观
B.新发展、与邻友善、正确世界观
C.社会主义核心价值观、与邻为善、正确义利观
D.亲诚惠容、与邻为善、正确义利观
D
十九大报告中指出，坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体，中国秉持   的全球治理观，倡导国际关系民主化，坚持国家不分大小、强弱、贫富一律平等，支持联合国发挥积极作用，支持扩大发展中国家在国际事务中的   。（   ）
A.共建共享共治、代表权和决议权
B.和平有效、监督权和发言权
C.共商共建共享、代表性和发言权
D.开放包容、代表权和发言权
C
习近平在中国共产党与世界政党高层对话会上发表主旨讲话中提到，不同国家的政党应该增进互信、加强沟通、密切协作，探索在新型国际关系的基础上建立（   ）的新型政党关系，搭建多种形式、多种层次的国际政党交流合作网络，汇聚构建人类命运共同体的强大力量。
A.开放包容、合作共享、创新发展
B.求同存异、相互尊重、互学互鉴
C.协调发展、互利互惠、开放包容
D.互学互鉴、合作共享、开放包容
B
当今世界的时代主题是 （   ）
A.和平 
B.发展 
C.合作 
D.共赢
AB
世界多极化格局的积极作用有 （   ）
A.有利于遏制霸权主义和强权政治 
B.有利于推动建立公正合理的国际政治经济新秩序
C.有利于广大发展中国家抓住机遇、发展自己
D.有利于巩固西方国家的主导地位
ABC
新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起，现代技术的广泛运用带动几乎所有领域发生了群体性技术革命。这种群体性技术革命的特征有（   ）
A.绿色 
B.智能 
C.快捷 
D.泛在
ABD
科学与技术的不断更新的作用包括 （   ）
A.影响和改变着国家的经济结构
B.影响和改变着国家的综合国力
C.影响国际政治格局	
D.改变人类社会生活
ABCD
下列属于国际力量对比变化的体现的是（  ）
A. 世界多极化和国际关系民主化大势难逆
B.新兴市场国家和发展中国家群体性崛起正在改变全球政治经济版图
C.以布雷顿森林体系为主导的国际货币体系濒临瓦解
D.以西方国家为主导的全球治理体系出现变革迹象
ABD
新中国成立近70年来特别是改革开放40年来，中国奉行独立自主的和平外交政策，成功走上了一条与（   ）和（   ）相适应的和平发展道路。
A.本国国情 
B.世界形势 
C.人民愿望 
D.时代特征
AD
把国家主权和安全放在第一位，就是坚定维护我国的国家利益，反对任何国家损害我国的（   ）。
A.独立 
B.主权 
C.安全 
D.尊严 
ABCD
主张和平解决国际争端和热点问题，就是反对（   ）。
A.动辄诉诸武力或以武力相威胁 
B.颠覆别国合法政权 
C.一切形式的恐怖主义 
D.世界上的事情应由各国政府和人民平等协商
ABC
中国坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，走和平发展道路，这是由我国的（   ）和（   ）所决定的。
A.宪法 
B.经济发展状况 
C.社会主义性质 
D.在国际上的地位
CD
中国走和平发展道路的自信和自觉，来源于（   ）。
A.中华文明的深厚渊源 
B.对实现中国发展目标条件的认知 
C.对世界发展大势的把握 
D.建国后取得的发展成果
ABC
推动建立（   ）的新型国际关系，是党中央立足时代发展潮流和我国根本利益做出的战略选择，反映了中国人民和世界人民的共同心愿。
A.相互尊重    
B.公平正义    
C.合作共赢    
D.互不干涉
ABC
我国始终把坚决维护（   ）作为外交工作的基本出发点和落脚点。
A.国家主权   
B.安全    
C.共同利益    
D.发展利益 
ABD
中国应如何推动新型国际关系的建立？（   ）
A.坚决维护国家核心利益
B.在和平共处五项原则基础上发展对外友好合作
C.积极参与全球治理体系改革和建设
D.加强涉外法律工作，完善涉外法律体系
ABCD
构建人类命运共同体思想的时代背景是（   ）。
A.国际社会日益成为一个你中有我、我中有你的命运共同体
B.和平与发展成为国际社会面临的问题
C.经济全球化、社会信息化创造了前所未有的发展机遇
D.世界发展面临各种问题和挑战，需要各国同舟共济
ACD
构建人类命运共同体在生态上要做到（   ）。
A.解决好工业文明带来的矛盾，以人与自然和谐相处为目标，实现世界的可持续发展和人的全面发展
B.牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的意识
C.坚持走绿色、低碳、环保、可持续发展之路
D.促进和而不同、兼收并蓄的文明交流对话
ABC
构建人类命运共同体思想的意义有（   ）.
A.继承和发展了新中国不同时期重大外交思想和主张
B.反应了中外优秀文化和全人类共同价值追求
C.适应了新时代中国与世界关系的历史性变化
D.是中国引领时代潮流和人类文明进步方向的鲜明旗帜
ABCD
2013年9月和10月，习近平在出访中亚和东南亚国家期间，先后提出共建（   ）和（   ）的重大倡议，得到了国际社会的高度关注和积极回应。
A.丝绸之路经济带  
B.一带一路  
C.自由贸易区  
D.21世纪海上丝绸之路
AD
中国政府倡议，共建“一带一路”恪守联合国宪章的宗旨和原则，坚持（   ）。
A.开放合作   
B.和谐包容   
C.市场运作  
D.互利共赢
ABCD
十九大报告中指出，坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体，中国将高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，坚定不移在和平共处五项原则基础上发展同各国的友好合作，推动建设（   ）的新型国际关系。
A.公平正义
B.相互尊重
C.独立自主
D.合作共赢
ABD
十九大报告中指出，坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体，我们呼吁，各国人民同心协力，构建人类命运共同体，建设（   ）的世界。
A.普遍安全
B.持久和平
C.共同繁荣
D.开放包容
E.清洁美丽
ABCDE
十九大报告中指出，坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体，中国坚持对外开放的基本国策，坚持打开国门搞建设，积极促进“一带一路”国际合作，努力实现（   ）打造国际合作新平台，增添共同发展新动力。                  
A.政策沟通
B.设施联通
C.贸易畅通
D.经济互通
E.民心相通
F.资金融通
ABCEF
实现中华民族伟大复兴的关键在 （   ）
A.国家    
B.党    
C.人民    
D.经济
B
中国特色社会主义最本质的特征是什么？（   ）
A．党的领导  
B.人民民主专政  
C.中国特色社会主义理论体系 
D.共产主义
A
中国特色社会主义制度的最大优势 （   ）
A.民主集中制 
B.党的领导 
C.人民民主专政 
D.人民民主专政
D
中国特色社会主义制度的根本保障  （   ）
A.习近平新时代中国特色社会主义思想 
B.党的领导 
C.生产力水平 
D.人民民主专政
B
5近代以来中华民族最伟大的梦想 （   ）
A．共同富裕 
B.实现中华民族伟大复兴 
C.迈向共产主义 
D.全面建成小康社会
B
中国特色社会主义制度优势的主要来源是：（   ）
A.生产力水平 
B.中国特色社会主义理论体系 
C.核心价值观 
D.党的自身优势
D
 ____、_____、_____、____ 是一个紧密联系、相互贯通、相互作用、有机统一的整体。 （   ） 
A. 伟大战斗，伟大工程，伟大事业，伟大理想
B. 伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想
C. 伟大战斗，伟大工程，伟大成就，伟大梦想
D. 伟大斗争，伟大建设，伟大事业，伟大理想
B
伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想是一个 ______、______、______、______的整体  （   ）
A. 紧密联系，相互贯通，相互作用，有机统一
B. 相互联系，相互作用，相互贯通，有机统一
C. 紧密联系，互相沟通，相互作用，有机统一
D. 紧密联系，相互贯通，相互作用，完全统一
A
伟大梦想是______，______；伟大斗争是______，______；伟大工程是______，______；伟大事业是______，______。 （   ）
A.目标，指引前进方向；手段，激发前进动力；保障，提供前进保证；主题，开辟前进道路
B.保障，提供前进保证；手段，激发前进动力；主题，开辟前进道路；目标，指引前进方向
C.手段，激发前进动力；保障，提供前进保证；主题，开辟前进道路；目标，指引前进方向
D.目标，指引前进方向；手段，激发前进动力；主题，开辟前进道路；保障，提供前进保证
A
新时代中国共产党的历史使命，就是统揽______、______、______、_____在全面建成小康社会的基础上全面建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴的中国梦。（   ）
A. 伟大战斗，伟大工程，伟大事业，伟大理想
B. 伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想
C. 伟大战斗，伟大工程，伟大成就，伟大梦想
D. 伟大斗争，伟大建设，伟大事业，伟大理想
B
（   ）是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，是党和人民历尽千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就。
A. 中国特色社会主义 
B. 中国特色社会主义理论体系
C. 中国特色社会主义道路
D. 中国特色社会主义制度
A
十九大报告明确，（   ）是最高政治领导力量。
A.宪法
B.人民
C.党
D.政府
C
党是最高政治领导力量，这是 （   ）。 
A.马克思主义党政学说的基本原则
B.历史经验的深刻总结
C.推进伟大事业的根本保证
D.以上都是
D
（   ）是马克思主义政党学说的基本原则。
A.坚持理论和实践的辩证统一
B.坚持党对国家政权的最高领导权
C.坚持民主集中制
D.坚持发展马克思主义哲学
B
始终坚持党（   ）的领导核心地位，是党作为最高政治力量在治国理政中的重要体现。
A．主导全国 
B.总揽全局 
C.协调各方 
D.总揽全局、协调各方
D
始终坚持党总揽全局、协调各方的（   ）地位，是党作为最高政治力量在治国理政中的重要体现。
A．领导核心   
B.主导  
C .中心  
D.导向
A
各个领域、各个方面都必须自觉坚持党的______，突出党的______，发挥好______ （   ）
A．地位；领导；核心作用    
B.领导；核心领导地位；领导核心作用
C．领导核心作用；核心领导地位；领导
D.领导；领导核心作用；核心领导地位
B
确保党始终总揽全局、协调各方，必须增强（   ），自觉维护党中央权威和集中同意领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
A．	政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识
B．	大局意识、政治意识、看齐意识、核心意识
C．	政治意识、大局意识、看齐意识、核心意识
D．	政治意识、核心意识、看齐意识、大局意识
A
我们实行的民主集中制，是（   ），既要充分发挥民主，又要善于集中。
A.民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合的制度
B.集中基础上的民主和集中指导下的民主相结合的制度
C.民主基础上的集中和民主指导下的集中相结合的制度
D.集中基础上的民主和民主指导下的集中像结合的制度
A
中国共产党要增强改革创新本领需要善于运用（   ）。
A.媒体    
B.社交软件    
C.新技术    
D.互联网技术和信息化手段
D
增强科学发展本领要统筹推进（   ）。
A.科学发展观   
B.新技术的发展   
C.“三个全面”战略布局   
D.“五位一体”总体布局
D
为不断增强我国经济创新力和竞争力，不断开创发展新局面主要要求中国共产党（   ）。
A.增强学习本领   
B.增强政治领导本领   
C.增强科学发展本领   
D.增强狠抓落实本领
C
要把党的十九大确定的宏伟蓝图变为现实，关键是要党（   ）。
A.增强群众工作本领    
B.狠抓落实    
C.增强驾驭风险本领    
D.增强政治学习本领
以下什么是正确的，必须长期坚持、永不动摇的（   ）。
A.	历史和人民选择中国共产党领导中华民族伟大复兴的事业
B.	中国共产党领导中国人民开辟的中国特色社会主义道路
C.	中国共产党和中国人民扎根中国大地、吸纳人类文明优秀成果、独立自主实现国家发展的战略
D.	中国共产党扎根中国大地、吸纳人类文明优秀成果、独立自主实现国家发展的战略
ABC
中国特色社会主义是（   ）相结合的产物。
A．	科学社会主义基本原理 
B. 马克思主义基本原理  
C.当代中国实践 
D.时代特征
ACD
中国共产党在长期奋斗中形成的独特自身优势包括（   ）
A.密切联系群众的优势 
B.坚持崇高的政治理想、政治信念和百折不挠的革命意志的优势
C.坚持民主集中制的优势
D.遵坚持中国共产党领导的多党合作的优势
ABC
我国的基本政治制度包括（   ）
A.	中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
B.	民族区域自治制度
C.	基层群众自治制度
D.	人民代表大会制度（根本政治制度）
ABC
党是领导和团结全国各族人民的核心力量，有利于充分发挥中国特色社会主义制度在维护（   ）方面的优势。
A．	民族团结
B．	社会稳定
C．	国家统一
D．	科技创新
ABC
实现伟大梦想，必须 （   ）
A.	进行具有许多新的历史特点的伟大斗争
B.	深入推进党的建设新的伟大工程
C.	推进中国特色社会主义伟大事业
D.
ABC
党是最高政治领导力量，这是（   ）。
A.	马克思主义党政学说的基本原则
B.	历史经验的深刻总结
C.	推进伟大事业的根本保证
D.	中国特色社会主义思想的核心要义
ABC
确保党始终总揽全局、协调各方，必须（   ）
A．	增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉维护党中央权威和集中同意领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致
B．	坚持和完善党的领导的机制体制
C．	坚持党的民主集中制原则
D.
ABC
坚持以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向，以党的意志为意志，实现全党（   ），切实把党中央重大决策部署落实到改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各个方面。
A思想上统一
B政治上团结
C行动上一致
D经济上稳定
ABC
（   ）是党的领导决策核心。
A．中央委员会
B．中央政治局
C．中央政治局常委会
D.
ABC
党的十八大以来中央政治局常务委员会先后多次召开会议，听取（   ）党组工作汇报，这已成为实现党中央集中统一领导的重要制度安排。
A.全国人大常委会
B.国务院
C.全国政协和最高人民法院
D.最高人民检察院
ABCD
党的重大决策都要严格按照程序办事，充分发挥民主，广泛听取意见和建议，做到（   ）。
A.科学决策
B.民主决策
C.依法决策
D.主观决策
ABC
要在以下哪些方面增强中国共产党的本领（   ）。
A.	增强学习本领
B.	增强改革创新本领
C.	增强科学发展本领
D.	增强驾驭风险本领
ABCD
如何增强党的群众工作本领（   ）。
A.	创新群众工作体制机制和方式方法
B.	加强和改进党对群团工作的领导
C.	坚持依法治国与依规治党有机统一
D.	健全各方面风险防控机制
AB
